《绿梦》8月线下首日核心CE-访谈笔录
主持人：M
被访者：1.何美聪、2.赵玥成、3.孙鑫、4.黄炳桥、5.陆少杰
会议时间：10：30-12：40
笔录正文：如下


M：非常感谢大家来参加我们的座谈会，这次座谈会包括游戏的试玩，以及试玩之后的感想反馈收集，大家看一下桌子上的材料一共是2张纸，这张纸后面会填写，根据指引填写，后面发言的时候我们的意见没有对错之分，大家根据实际的情况说就可以了，不用帮其他人回答，后面回答环节会分自由回答和举手回答，会根据提示让大家举手回答。保密大家签了吗？结束之后记得签一下保密，今天所有的东西所有的材料都不可以带走，记得不要在社交平台上传播，我们现在来暖个场，从这边开始，记一下自己的序号，何美聪是1号，依次1-5号，接下来分别做一个自我介绍，讲一下自己平时玩什么游戏，平时为什么喜欢玩这类的游戏，就可以了。 
1：我叫何美聪，24岁，我平时玩手游比较多，喜欢玩《原神》《绝区零》这种，比较喜欢偏向二次元的画风，玩法希望是开放世界类型的，喜欢自由探索，喜欢收藏各种各样的角色，皮肤。
M：好，你呢？
2：我叫赵玥成，25岁，平时玩手游多一些，玩原神2020年玩到现在，大概玩5年多了，喜欢二次元这类的，平常喜欢开放世界，探索，活动比较多一些。
3：我叫孙鑫，28岁，平时玩原神、金铲铲，各种游戏都玩，原神从2020年开服玩到现在，它的故事沉浸感比较强，操作比较简单，培养比较自由，可以玩很多花头，装备的搭配。
4：我叫黄炳桥，19岁，本科在读，现在一直玩的游戏是原神，绝区零，我是从PVP手游转到PVE手游的，现在比较养老佛系，比较享受过剧情，角色养成不用特别竞技类的游戏。
5：大家好，我是陆少杰，20岁，主要玩鸣潮、原神比较多一些，开放世界比较自由一些。
M：我们想问一下大家平时会因为什么样的原因玩一款新游戏？
1：被游戏的画风吸引，游戏的剧情，看它是哪个厂商的，自己比较熟悉的那种，质量比较高。
M：其他人也可以发言？
2：游戏的宣传动画，一般新游戏出来都有宣传动画，还有角色的技能，有角色的技能，小技能，包括大招酷炫程度，它的特效上。
M：刚刚你说了很多，最关键的是什么？
2：剧情，还是剧情，但是主要特效也包括如果说战斗场景特效不绚丽的话我会玩三个礼拜就弃坑了。
M：其他的还有吗？刚刚说到有画风，还有剧情。
3：我一般是看角色来决定要不要尝试玩这款游戏，包括操作，还有装备这些东西是我开始上手之后会去研究有没有让我觉得喜欢的可玩性。第一次去玩的吸引力是角色的立绘这些东西，因为故事没有办法一眼看出来，还是要先吸引之后体验一下大概知道讲什么故事。
4：第一个评测这个游戏一定是通过第三方的游戏博主去进行评测的，首先我会观测游戏播主对它的看法，它是属于哪个大类，PVE，还是PVP，还是单纯的养成类的游戏。我个人倾向的是养成类游戏，并非每局和每局之间是相对单调的，像吃鸡之类的。养成类游戏里面又分几类，第一类关于角色养成。角色的培养，比如说材料的收集。还有我跟其他的朋友单局游戏内进行的材料收集。比如说王者荣耀单局通过金币来购买一些角色配置。对我个人倾向是倾向时间积累，比如说几年之内培养出来一套完整的圣遗物，装备之类的。
M：你觉得所有的关卡里面最关键的是什么？最看重的。
4：最关键的是游戏的本质玩法，是每局单独的还是什么。
5：我还是比较期待它的战斗机制，类似于鸣潮的战斗机制就比原神更加有意思，不管是它的演奏变奏，还有它的闪避、反击更有操作性，还是比较期待这块。
M：大家现在还在玩原神的举手，3位（1号、2号和4号）。你们3位还在玩原神的原因是什么。
2：二次元画风比较好一些，鸣潮我看过宣传动画，但是鸣潮有点过于比较写实了，而且人物感觉比较偏向3D的，感觉不大适应，还是比较喜欢玩原神。
M：还是画风。
2：对。
M：其他人？
4：对我来说成本比较高，毕竟投入了两三年的成本，主流的配件也都有了，大多数的主流武器也都有抽取，它的玩法以及它的剧情有一些伏笔是没有回收的，所以我仍然期待它后续的剧情更新。还有在原神里也认识了很多游戏好友，包括朋友也通过之前玩原神更进一步，所以说对于这款游戏的情感寄托仍然是不能放弃的。
M：你呢？
1：主要是朋友一起玩，它的热度一直都有，也是二创比较多，一直活跃在视线当中，就一直在长草。
M：想问一下大家平时玩3D游戏比较多是吧，有没有尝试过其他的视角，第一人称的。
3：PC端可以吗？我以前玩DNF是2.5D的。
M：其他的还有吗？
4：我玩过《彩虹岛》，横版2D。
M：还有吗？
4：天天酷跑算吗？
2：算。
4：10年前玩过酷跑。
M：那你们觉得这种不同的视角游戏，带给你们的体验和其他的游戏有什么差别吗？
3：现在其实在这么多3D情况下，其实还是很特别的。
M：一个是差异化比较特别是吧，其他的还有吗？
2：我感觉2D对操作来说上手比较快，3D还要看什么新手教程。
3：我觉得2D游戏上手操作简单，但是你想凹特别难的极限的操作上限也很高。
M：怎么说？
3：如果你手速够快的话你是可以在空中，或者是在操作的过程当中同时输入很多指令，空中转体这种乱七八糟的。
M：你意思是你的3D的可以实现非常多的技巧。
3：我说的是2D的，因为2D操作相对3D相对简单，只有上下左右，加对应技能或者是攻击属性键，我们一般凹操作上线就在方向键上凹，例如说空中跳起回弹回跳这种操作，但是在3D可能不需要去。
4：凹的东西少一些。
3：对，会少很多操作频率这种。
M：大家在玩刚刚提到的横版游戏的时候，大家更看重什么，一个是技巧性有差异，还有什么比较看重的？
1：还是跟之前一样的画风。
M：还有呢？
5：角色建模。
M：建模要什么建模，跟原神一样的建模吗？
5：不能太抽象了。
M：抽象是什么意思？
5：像素风。
3：有一个游戏叫《克鲁赛德战记》，它就是2D的，像素风那种。
M：像素风好还是不好。
3：像素风太吃人群了，我有些朋友完全不喜欢像素风格，哪怕我跟他说后面正常对话是放大立绘，他也觉得没兴趣。
M：好，看一下桌子上的手机，打开手机输入自己的手机号获取一下验证码。体验时间是40-50分钟，大家桌子上面有一张图，有一个叫玩法序号和时间场景，游玩感知的一张纸，这个纸上面一会儿需要大家填写以下不同阶段的时候大家的反馈，大家可以先在纸的背面先做一些记录，玩完之后再在纸的正面去写。我讲清楚了吗，可以先在纸的背面写一些关键词或者是一些需要记录的东西，等到玩结束之后再在这个线上面划两条线，上面一条线，下面一条线可以吗。现在可以开始正式玩了，大家平时怎么玩就怎么玩，包括拿手机的姿势什么的，声音可以打开。（游戏体验环节）。大家回忆一下刚刚玩的过程当中刚刚玩了有一个小时，按时间去记大家乐趣是什么样的变化，越往上面越高，越往下面越低，操作难度是什么反馈，先把这个写一下。记得在关键上升和下降的地方做一些标注，这样等下会让大家介绍一下为什么这个曲线是这样的变化值。（填写问卷）看一下问卷，问卷里1-4题的情况的回答，先看一下第一题，你觉得目前整体的操作流畅性是什么样的，这个操作流畅性是跑图和战斗移动，战斗过程当中有没有让你觉得不流畅的地方，请大家分别看一下，从5号先开始，打了几分，为什么打这个分数，扣分是什么地方扣分了。
5：一开始是5分，我以为是战斗操作，跑图有些地方很卡顿，方向掌握的不是很熟练，其他的没有了，所以给了4分。
M：4号。
4：我本来想打1分的，想来想去给了2分，操作按键技能位置的流畅性是流畅的，第一感觉游戏默认是30帧不能忍受，在过了一段剧情之后我发现它有的设置可以调成60帧，调完之后发现技能怎么那么小，按技能按键发现有自定义，调大之后，调大之后还是不行，发现不是我的问题，是手机的问题还是游戏的问题，我往左边它还在右边，我按左边的方向键，一直这么按，左右左右，发现它永远有0.2秒左右的延迟，这是无法接受的，特别是在跑图的时候，这两秒足以让我陷入到扎那个地刺（音）的过程中。
M：这个延迟是后摇吗？
4：就是它的前摇，它硬性前摇，还有天天酷跑大家都玩过吧，它的二段跳是比较流畅的，这款绿梦游戏的二段跳没有进行X轴上的偏移，第一段跳可以往指定的按键方向跳，第二段跳沿Y轴向上跳的，没有X轴的移动方向，只能原地向上跳。
M：你当时给的指令是往。
4：我的左手方向键一直是向右的，但是它的二段跳一直是向上，没有向右的感觉，所以很多地方我根本跳不过去。
M：所以你研究出来了怎么达到你刚刚所说的目标？
4：第一段向右跳，第二段的时候左手方向键轻轻松开，或者说不能两段连跳，跳一会儿等个半秒再跳一段。然后整体流畅度关于我追飞船的那段时间，我差不多过了20遍我终于过去了，很矛盾的一件事情，我追飞船的过程中还有一个TS（音）挑战，就像原神里踩什么小光点，我追飞船都过了20遍我哪有时间踩那个，而且追飞船的时候那个地方我找不到了，没有那个任务了，我追了30遍飞船之后没有给我宝箱，没有给我正反馈，我特别崩溃，我甚至想我能不能不玩这个游戏了，想想不行，我们是在开座谈会不能不玩这个游戏。
M：你觉得追飞船的时候操作流畅吗？
4：太不流畅，好不容易跳下来它给我地下扎个刺，是人能想出来的东西吗？
2：飞船最好有一点点停顿感，我感觉飞船飞得好像比我们跑步的时候还要快。
4：特别是它往下飞的时候，它还往右拐，右边有刺他有病嘛往右拐，往左拐不行吗，本来就追不上还要爬楼梯，他爬楼梯很慢，加速不了，慢慢慢慢爬，不好意思爬到一半，一点都不流畅。
M：所以你给了2分。
2：对，还有1分是因为它跟我玩的原神技能的按键位置差不多。
M：跟你的习惯差不多。
2：对。
M：3号。
3：我是3分，飞船很灾难。
M：其他的地方还有吗？
3：有，它的二段跳哪怕是直着往上跳，你会发现他的二段跳的时候人物刚好卡在平台上，你以为过不去了，模型会往上移动，很奇怪。还有那个飞船，它最大的问题是往右边走我都可以接受，路上一堆怪也行，它还有甲也可以，但是它的下楼梯我不知道谁想出来的，我都没有办法楼梯加速，我哪怕跳下去，飞船楼梯那段有一个明显的加速，跑得特别快，跑完飞船追到你它自爆了，出怪了，我还被围在里面，还掉帧，还卡，简直灾难。
2：我是4分，还是钩索，第一个点位我钩完了，正好要钩第二个点位，我中间要按一下跳跃的键才能钩到第二个点位，第一个点位跳过去我本身以为我在按钩索我能钩到第二个点位，它就没了，我就直接摔到下面去了，下面全是刺，我就死掉了。
M：刚刚回答的两位同学钩索有问题吗？
2：对，感觉两个点位不能够连贯性按钩索，第一个点位钩过去在半空中你要再按一个跳跃键，你再按那个钩索才能钩第二个点。
M：其他的3位同学有相似的感觉吗？
5：我感觉是卡顿。
3：我没有注意到钩索。
4：我也没有注意到钩索。
M：还没有玩到吗？
4：玩到了，我知道梯子原来是钩索。
M：哪个梯子？
4：梯子按键，原来是钩索，我不知道没有点。那个钩索荡一下荡一下，也没有快多少，我还不如在下面跑。
M：你呢？
1：我打了4分，我觉得按键还可以，就是稍微有点卡顿，要反复摸索一下，还有一个是爬梯子特别慢，你没有办法加速。
M：你最开始玩的时候死了很多次，操作你能够上手，能够习惯吗？
1：还可以，后面习惯了就还好。
M：你平时玩这种类似按键的游戏多吗？
1：习惯性的玩3D的比较多，2D的稍微有点卡。
5：下梯子是要下去，因为有点像彩虹岛，所以我知道梯子怎么下。
M：这个梯子是可以直接在中间冲刺跳下来。
5：对，你跳会直接松开。
3：像彩虹岛是双下。
2：飞船飞的速度很快，比我们快多了。
M：大家刚刚体验过程当中都失败了，都死了，大家死了之后刚刚有一位同学说不想玩了，4号同学不想玩了，还有谁过程当中有不想玩的时候吗？
3：有。
M：什么时候？
3：追飞船的时候。一个是追飞船，第一次死的时候，第一次死的时候飞船莫名其妙，地上的刺是绿色的，环立（音）是土黄色的，这个词比地面低一级，几乎看不到，我甚至不知道绿色是什么东西我上去就死了，莫名其妙。
M：大家还有不想玩的点吗，在某个地方死了之后突然不想玩了。
3：还有一点看剧情的时候不想玩了。
M：剧情可以直接跳过你也不想玩了。
3：没有没有，剧情里人的发言我觉得蠢得令人发指，就不想玩了。
M：发言很蠢。
3：对。
M：是他们说话很装，很刻板还是什么？
3：不是很刻板，他里面有一个部长，在他面前炸了，他第一反应是呆了，蠢得令人发指，怎么做到部长的位置的。很讨厌这种看上去是高官，塑造的非常正面的角色，屁大点事情第一件事情是呆在那里，那我要你个什么，很讨厌这种角色。
M：剧情让你有点不想玩了。
3：对。
M：其他同学呢？刚刚1号开始死了很多次，死了之后还想玩吗？
1：还想玩。
M：为什么还想玩？
1：想进去挑战一下，想找到上次为什么死，想反复摸索一下，也没有觉得特别特别难。
M：如果你玩了半个小时，其他人进度玩到很后面了，你玩了半个小时还是在最前面的，可能别人玩了5分钟玩过了，你会觉得很着急吗？
1：不会，本身玩手游就不是很紧急的。
M：下一个问题，没有在问卷上，大家是否能接受游戏上的视角，我听见有1位同学说人物太小，说不是说过一次，说人物看不见了？
2：我前面碰过一个Bug，跳进去自己的人物不见了。
M：这个没有关系。
4：说的是它的技能按键很小，可以自定义调大，这个没有问题。
3：一是按键比较小，二是右边太外移了，可以往里一点，很难受。
5：我希望那个角色能拉近，它拉不近的。
M：刚刚这位同学提的视角可以不可以拉近，或者是人物在整体场景中的大小觉得怎么样？
3：有点小。无论是玩家的角色还是怪都有点小，有时候有些怪会有护盾值一样的，白条的，你不仔细盯着看，看不到它，你不知道还剩多少。
M：大家都觉得人物也小，怪也小，有持相反意见的吗？
4：目前对人物和怪来说相对OK，但是如果嫌小的话可以增加一个像王者荣耀一样的镜头偏移，右手按键按一下可以拖动小地图，可以看到地图长什么样，不然我看到闯了一关，我失败了3次之后我肯定是打开小地图看，我发现都过不去了，哪里都过不去，发现那里墙比较薄可以过去，但是我进入实战后发现还是要研究一下怎么过去，你增加一个小地图偏移，我可以更快地了解，甚至不用打开小地图就可以了，镜头偏移增加特别好。
3：那个小地图一点用也没有。
4：对，而且也不明显，哪里能过，能过的地方也有细墙，太明显了。
3：不知道有什么意义，那个怪配合场景，场景上整个背景给得很多，人和怪占比很小，但是这个场景在整个过程当中又没有很多有用信息。
M：刚刚同学说的场景上的有用信息比较少，场景没有重点是不是，看不到角色。
3：对，如果说在基地或者是跑长途的时候，前面的小关卡一定要弄，但是到了Boss关你还这样，我又不看风景，那么多没有用的信息给我干什么，我还要费力地盯自己和盯Boss的动作，因为它还有闪避。
M：大家在玩的时候有没有感觉到头晕什么的。
2：没有。
M：刚刚提到有一些UI不太合理，除了左下角和右下角的两个UI不太舒服以外，还有什么地方的UI看着不太舒服。
3：有一个发着光的红色宝箱没有任何提示，但是它亮光，按照我玩游戏的经验，我觉得那是一个有类似宝箱的东西，之前是别的地方上面有UI按钮，但是现在突然让我打，要么都让我打，要么都让我用UI去点一个按钮，不要中途混一个。
M：我知道了，之前你不知道是要打的是吧。
3：之前的宝箱用小的按钮去点就触发了，到了那个没有任何按钮，人物不停移，发现没有东西可以触发，但是我看它是发着光的，我就用攻击键它才打开，这个东西要么全部让我可以破坏，要么全部让我去按按钮就好了。
M：再看一下问卷上面的第二题，目前整体的上手难度怎么样，有觉得非常简单的吗？3分及以下的。没有，3分及以上的有吗？5位。
2：3分。
3：3分。
4：3分。
5：3分。
1：3分。
M：都是3分及以上的，不会觉得目前上手很难，但是你们第一题打得不是特别流畅，玩起来不是特别流畅，整体理解上手是不难的。
4：对。
5：我觉得它如果把流畅性做好的话我觉得它非常非常简单。
M：流畅性不够，你们玩到现在有没有什么地方不太清楚，有疑问的地方。
3：它第一关我告诉你技能是干什么的，我到现在都不理解第二个角色的技能是干什么的。
4：有介绍，角色配对里有角色详情。
3：但是没有指引，第一关没有，但凡是第二关我自己看一眼也行，第一关一点不行。
4：而且我打开你知道它多简单吗，向前移动一段距离并造成伤害，向上跳跃并造成伤害，它的Q值大招造成一段伤害并进入特殊状态，造成额外伤害，全都是伤害，每个角色和每个角色之间的割裂感太强了，你造成伤害，我也造成伤害，我和你没有互动。我切角色的唯一目的就是因为这个角色没有血了，它也不告诉我哪个角色有什么特点，有什么能交互的，原神做得好太多了，它有元素反应，它每个角色我能提供护盾，你能提供怪力，它不一样，它只能造成伤害，太割裂了。
M：刚刚提到一个点我没有选到切角色，其他人切角色的时候什么时候会切。
5：其实就和鸣潮很像。
M：感觉到绿光闪了要切，其他人呢？
1：每个角色没有羁绊的关联性，没有Buff，随便切的这种。
2：应该是余光会切，我以为切换角色有组合技能，但是打怪的时候我没有看到有组合技能。
4：我给你介绍过，谁能造成伤害。
3：只有两种情况，第一种是我的角色没有血了，我快死了，第二种是技能在冷却，充能没有完成，其他的我不会写。
4：我就是新角色的用一下。
M：新鲜感，看一下建模。
4：对。
3：它也没有什么区别。
5：对，画质有点糊。
4：画质可以调高。
5：调高也糊。
M：刚刚大家觉得这些技能的介绍都应该跟你讲清楚是吧，没有说清楚。在任务这块，任务有没有说清楚要去干什么，去哪里做什么事情，这个任务到底有没有说清楚，我要去做什么事情？
2：任务很清楚，因为有一个橙颜色的点位。
M：你觉得整体的游戏的教学指引方面，所有的教学指引放在一起觉得？
1：太差了。
4：要带一点脑子，旁边的小地图要稍微看看。
3：而且最开始它没有小地图，有脑子没有地方用。
M：如果说这个游戏上线是这样的指引的话，你们玩多久就不玩了。
3：第二个角色登场我就不玩了。我不理解一个2D的平面的攻击频率高一点，有点像格斗类游戏的角色，为什么第二角色技能前后摇那么大，我等1秒我都惊到了，谁提出来的。
M：其他同学呢，如果它的指引是这样的，大家觉得什么时候觉得玩不动就不玩了，我们肯定希望大家主动探索，但是大家如果正常真实地玩的过程当中呢？
2：绳索吧，我会玩到绳索那边就不会再继续打下去了。
M：绳索是钩索吗？
2：对，构所那个地方很费力。
4：我看完角色技能强行介绍我就不想玩了，它的介绍没有交互性，而且在角色介绍之前我有仔细看了它的剧情，剧情没有把任何一个角色立起来，人物形象包括建模没有吸引我的点，一个角色在原神里，我知道很多角色是立起来的，比如说火神玛薇卡以及愚人众队长，人物形象是立起来的，一桶杂谈。我觉得你剧情如果做得好可以像原神一样不跳过，不让你跳过。但是它的剧情两个人一个站左一个站右，呆呆瓜瓜哇啦哇啦叫一片，不好意思，左边的人走了，换一个NPC又过来交谈，而且说完之后这个背景仍然是静态的背景，没有进行过渡，所以我不知道吸引我的点是什么。唯一吸引我的点是像天天酷跑一样天天跑图，所以它追飞船的点是吸引我的，虽然说我过了30遍我觉得很有趣味的，是唯一觉得是有挑战性的，但是我知道它的玩法跟培养角色没有任何关系，纯跑图是吸引我的，其他的就已经退游了，如果跑图做得再不好的话。
M：看一下问卷上的第三题，大家在体验过程当中目标感怎么样，刚刚问了大家问题，大家觉得指引是清楚的，大家知道下一步做什么事情吗？
5：跑图。
3：不知道目标在哪里。
M：你们是否愿意跟着目前所有的情况，不管是操作也好，所有的指引也好，所有的场景也好，你们是否愿意跟着它做主线去推进。
1：根本不太愿意，我想自己再看看它的角色，包括装备升级，想刮点素材这种，就是比较强硬的，让我继续跑。
5：因为角色玩下去，包括指引的目的是顺着剧情的方向来的，但是它的剧情没有让我特别看懂，你没有把一个角色立起来，我不知道你的剧情思路是什么，我为什么要跑这个点，我为什么要升级角色，甚至我都没有升级角色，我不知道怎么升级，我不知道我为什么要跑图，我的思路是乱的，我只知道跟着任务指引走，跟着任务指引走宝箱都没有，至少给我宝箱我能升级角色，让我觉得很迷茫，我不知道为什么要玩这款游戏。
M：再看一下第四题，第四题的打分大家说一下，1-5分分别打多少分。
5：4分。
M：觉得有好的地方？
5：对，包括邮箱的回复还是很新颖，对我现在玩的鸣潮、原神没有做到，因为它是2D，有视角的灵动转换，包括跑吊桥的时候，坍塌的时候，它是有视角灵动性的，在2D游戏里也是很新颖的，我觉得整体还可以。
M：你觉得比市面上的游戏多了1分。
5：对，稍微好一点，没有很好。
M：4号。
4：我觉得还是认真审题吧，跟你玩过的市面上的游戏，对比其他的游戏来说，那我觉得远不如我玩的游戏，无论是从剧情还是角色技能，还是方向感，目标感，我觉得思路都很混乱，比不过任何游戏。
M：有做得好的吗？
4：好的方面是思路是好的，是很新颖的2D游戏，还有一些角色的角度，比如说你的大招动画，和一个2D游戏，再加上跑图游戏进行结合，新颖是新颖的，但是你说对比，抛开新颖也没有什么优势。
M：3号？
3：2分，2D确实比较吸引，里面的角色、剧情都是一大头，很多卡什么的不说，因为后面的优化，但是它的角色跟角色之间的操作性，除了按普通攻击，按技能，换另外的角色也是这样，没有区别，太过单调，还有高血压的追飞船，还有很奇怪的出发点，你2D游戏的任务出发点，过去之后发现被40个怪包着，我又没有很好的应对手法，如果第一次不熟悉的话进去一堆人围着你揍一圈，这个体验感很差。
M：你给2分的原因是比较新颖，其他的全是差评。
3：剧情和角色这两个实在是太烂了。
M：3号。
2：我给3分，因为作为2D游戏能够3个角色切换，而且有技能还是比较好的，因为目前2D的除了马里奥和魂斗罗早期的2D的，但就是剧情，还有里面闯关实在是有一点让我血压有点高，因为跳上去踩到天台，天台会自动往下面降，实在是受不了那个。
3：降还好，中间有一段是怪。
2：跳上去踩到天台上我已经很费力了，我会稍微停1-2秒会稍微歇一歇，结果天台会自己往下降，下面又会死掉的。
M：所以你打3分是觉得还有2分扣在什么地方。
2：闯关，还有剧情有点单一。
M：你们都会看剧情吗？
5：我不看。
M：你们4位看剧情了吗？
4：我看了一会儿，决定全都跳过了。
3：我一开始认真看，到了营地之后我认为每个人都可以有这个内容，全是废话，包括主线剧情九成以上废话。
4：对，我有一个NPC，我点了一下他说先不要理我，你先往前走吧。
3：毫无意义的不要摆出来，而且领地还是不行，中间全是废话，不如把营地拉短一点，中间全删了吧。
M：好的，1号。
1：我给3分，它的形式还是挺新的，而且2D可以切换角色，它的剧情要么跳过，也不能快进，要么看完，要么什么都不看，NPC的互动问答很傻，是的，没有，点头，很无聊，纯粹是为了后面跑图在玩。
M：还有其他的地方吗？除了剧情之外。
1：比较好奇后面的养成，看了一下角色面板养成的地方很多，如果后面要玩的话会收集一些素材。
M：再看一个问题，大家觉得这款游戏是什么类型的游戏，用一个关键词来概括。每个人说1-2个关键词。
2：闯关和探索。
M：其他同学呢？
5：横版闯关格斗游戏。
M：格斗是什么？
5：就是对战。
4：2D和跑图。
3：2D格斗。
1：2D探索。
M：大家是怎么区分2D跟3D的？
5：视角。
M：它的视角只能一个镜头过去不能切换，一个平面就是2D。
4：它少了一个Z轴。
3：它只有X轴和Y轴，没有Z轴。
M：大家觉得我们的游戏是有3D的吗？
3：有的，视角吊桥那一段是有的。
4：有，有3D，比如说爬楼梯左手的按键要往上，要往那边才能往上。
M：你觉得角色是3D吗？
4：角色是2D，让技能大招的时候会有一段。
M：你们在角色养成界面看了这个角色吗？
1：那个是3D的，它不能晃，只能在一个平面看。
2：不是有3D才是3D。
M：你们觉得不是有3D就是3D，玩得更多的时间是2D的。
3：对。
M：其他的还有吗？
3：没有了。
M：大家觉得剧情做得非常差，除了5号都觉得剧情非常差，大家觉得玩法上跟市面上的游戏相比有多少差距，拿原神对比的话。
4：有点远了，我觉得退步空间已经不大了。
3：离原神很远。
M：主要远在哪里？几个维度？
3：三个人配对，告诉我有什么意义吗，除了告诉我剩下两个游戏是血包，角色和角色之间没有技能连携，也没有特别的样子，我用一个角色可以从头打到尾，攻击方式其实就是这个，技能其实是特效华丽的攻击。
4：我觉得核心是交互，无论是角色和角色之间的交互，角色和Boss之间的交互，角色和玩家之间的交互。我一个一个来说，比如说角色和怪物之间的交互，怪物如果没有落点单纯看角色介绍，对前方造成伤害，大招也是造成伤害并进入特殊强化攻击，角色和角色之间的，没有任何交互，角色和Boss之间，Boss没有弱点，你给我一段我跳跃，对Boss头部进行攻击，决斗进入瘫痪，抗性减百分之多少，这是角色和Boss之间的交互。角色和玩家之间的交互，比如说跑图，我到那个目的地，我可以有一个快速按键，因为我前面获得了宝箱，我宝箱里面有一个道具，可以快速地跳过一个剧情，它没有任何交互，而且有一个副交互，它给我设计了一个地刺，有病呀给我一个设计地刺，我还要再跳一下，有时候脑子没有反应过来，我过20遍的时候还是没有反应过来，还要被扎死。这个交互体验特别不好，而且正反馈特别少，跑了30遍飞船它没有给我宝箱，也没有给我任何正反馈，那不就是觉得你玩家就是一个我肯定会玩，不给你奖励也无所谓，玩家让你感觉到有一种不懈傲慢的游戏厂商。
M：其他人还有补充吗？在玩法上跟市场上的游戏有多少差距，有多少差距？
1：玩法太基础了，不同的角色之间的技能没有结合到本身的人设这种的，也没有组合技，也没有任何克制关系。
M：看下面的题目，后面是5-9题的问题追问，刚刚问了大家2D和3D的角色，角色可以在角色养成里看到角色，大家觉得角色的整体满意度怎么样，有3分及以上的吗？3位（1号、2号、5号）。说说看。
5：整体来说喜欢第一个角色，其他两个不喜欢，所以给它3分。
2：我感觉它的整体建模，它的立绘这个图案偏向二次元的，我比较喜欢衣服的穿搭服装的配色，因为黑和红，白和紫整体配色是偏向协调性，不会那么突兀。
1：4分，偏二次元的风格，比较喜欢，女性角色为主，我很喜欢看这种。
M：整体风格取向大家是喜欢的，细节大家会细扣吗，有5分的吗？
2：我。
M：1号几分。
1：4分。
M：为什么扣1分？
1：没有辨识度，每个角色之间没有特征性的元素在。
M：没有差异点。
1：对。
M：有给1到2分的是谁。3号和4号，什么原因。
3：1分是画质1分是建模。建模给1分，画质给1分，剩下的都不配拿分，剧情垃圾的让人发指。
M：你说剧情是角色塑造出来的。
3：无论是塑造还是对话，刚开始一个队3个人，矮小的萝莉跟一个聒噪的，该让聒噪吐槽的时候不吐槽，到处都是OOC，还有林警官部长已经说过了，还有之前来接你的，很多角色登场没有意义，就是来接你的和最后的抽查资料的是同一个人，他出来我把他的脸换成任何路人都可以，很多角色没有意义他登场，又不推动剧情，又不给有用的信息，就是为了露一张脸，这种角色换一个灰色图像一样可以处理掉。还有记者你登场的频率有点高了，你想塑造一个非常神秘的角色但是转过脸你又在这里，我也觉得非常烂。
M：4号。
4：我觉得还是要注意审题，是对角色的整体满意度，并非是关于角色的外部建模，包括角色在内部的一些技能交互，包括角色的配音，角色在剧情里的人设加起来的满意程度，并不是角色建模。我给2分的原因是角色建模，这个主角和第二款我拥有的决死，这个建模我相对是满意的，但是有一个问题，我新获取的三个角色不能都是女角色吧，要来点男角色，互联网叫魅男这多难题，我是男性这点是满意的。但是关于剧情刚刚说的剧情没有把人物立起来，角色和角色之间通过语言来展示你一个角色的人设我觉得是完全不够的，而且角色配音是电脑AI生成的配音，这是立不起来一个人设的，还有角色的技能和角色的新颖程度，因为一个角色它有抽卡的介绍，关于抽取，第一是人设，人设没有立起来，第二个是角色的新颖程度，我是PVE玩家，我肯定是看你的角色技能以及角色吸引程度你没有，你会造成一段伤害并产生一段怀疑，造成一段伤害并进入特殊的攻击方式，我觉得不吸引我，所以我不满意，2分。
M：再看下一题，下一题是场景的满意度，大家场景的满意度还是一样3分及以上的有吗？或者换句话第5题更高还是第6题更高，场景更好还是角色更好。
1：角色。
3：我两个都是2分。
M：觉得角色好的举手，1位（4号）。其他人都是觉得场景做得好。有没有印象比较深刻的场景。
3：第一次遇到遇刺。因为给的整体的背景感觉是荒野一样的，我认为绿色的是绿草，我还试了试，死了。
M：还有其他人觉得场景上印象深刻的地方吗？
4：它有一个向下穿墙，一堵墙，我觉得特别新颖，为什么我连点了两次跳跃，就能给我翻上去，这不是很奇怪吗？它的箭头有一个白色虚线是一直往下的，我还能上来，单向的就可以了。
M：大家觉得跟横版游戏相比这个场面怎么样，不要跟开放世界相比，跟横版游戏相比，在横版游戏里面。
2：那肯定好的，因为横版不可能有3个人物，也不可能有技能。
1：对。
M：大家觉得这个场景会不会让大家继续探索更多的不同风格的，或者是更多的不同场景的不同季节的。
4：都愿意探索，我觉得它的交互特别吸引我，你的场景有这个技能，那个场景有哪个技能，一个有跳跃一个有弹簧，一个有穿墙，但是我觉得场景唯一不满的是背景，你背景的程度太高了，没有虚实之分，我不知道哪个是交互的，哪个是你的长背景判断。
M：这个画面里突出的重点不明确。
4：对，交互我不清楚，这点是扣分的点，其他的都很好。
M：第7题世界观剧情，剧情大家都在喷，觉得不好，没有吸引力，大家是否能理解这个剧情，到底在讲什么故事。
3：能理解。
2：好像是三个区域，绿色、黄色、红色，有三个区域。
M：大家基本上都理解，都理解的情况下在这个人物出来对话，一共出现了两种对话的方式，一个是你这个头像，下面配文字，立绘的头像配文字这样的形式，以及人物3D出场的形式，有两个形式，大家觉得两个形式的满意度怎么样？更喜欢哪两个？
1：更喜欢3D。
3：没有偏好，都可以。
4：都可以。
M：觉得加了这个演出或者是加了这样的剧情会影响你们正常的游戏体验吗？
2：这个没有，正常对话。
M：有没有不跳过的。
3：我没有跳过。
M：你觉得可以正常跟着它的节奏跑完剧情。
3：能，但是故事跟他怎么对话没有关系。
M：故事本身是烂的，但是整体的形式是OK的。
3：形式是辅助效果，主线烂了再怎么样也没有办法辅助起来，而且这两个无论是建模3D出来给你讲话，都是现在市面上常见的类型，没有特别独特到可以无视到整个剧情上的逻辑缺陷各种问题。
M：大家愿意把这类剧情那个萝莉或者是讲话是什么性格的萝莉，大家愿意把这类故事或者是角色分享到社交媒体上吗？
2：按现在的剧本吗？
M：对。
2：不会。
3：不会。
M：正常地来说。
4：那也不会，稀烂。
M：稀烂所以不会，但是会不会喷它，喷都不想喷。
2：我不想喷。
5：我记不住角色的形象。
M：记不住角色的形象也不想喷。
3：不知道喷什么。
1：太平淡了，不知道喷什么，没有记忆。
M：明白，第8题分主题和四个子问题，这个主题的评分先问一下大家，战斗整体怎么样，从1号开始。
1：战斗3分，流畅度比较高，策略感和乐趣感、打击感都是3分。尤其是没有很多策略性，乐趣就是跑图，但是战斗的一些策略根本没有什么，只是按普攻或者是放大招。
M：所以你觉得跑图的乐趣是更高的。
1：对的，战斗没有什么乐趣，只是无脑在点。
M：你呢？
2：我给了4分，感觉跟怪打斗的话还是很无趣的，基本上就三个技能，跟其他的游戏一样。
M：所以你比较满意。
2：比较满意。第二个人物拿一个枪的长的，我在打斗过程当中连贯的技能我是很喜欢的，另外的两个就一般了。
M：你觉得其他的子问题呢？流畅性、策略感的问题分别几分。
2：3分。下面3个我都是3分。
M：中规中矩。
2：对，中规中矩，也不是很好玩。
M：没有最低的也没有更好的，大的问题是4分。
2：对。
M：3号。
3：我大的问题是4分，整体上觉得还可以，因为我比较喜欢在那边卡，怪物攻击的一下我闪避，打一下再闪一下继续玩，后面我都打的是3分，主要扣分在飞机那里，还有中间有一个任务出发点，你过去之后是被四个怪物围着的，这个太烂了，我新手上来，而且新人上百我第一次上来先被怪物围着揍是什么意思。
4：我打了3分，对我个人来说3分不算低。我觉得扣分的点关于战斗当中扣分的点是流畅性，还有角色和角色之间的交互。第一是角色和角色之间的交互太单一了，遭人攻击之后就没有了。但是它的优点该表扬还是得表扬，它的打击感仍然是不错的，特别是关于它的大招锁敌，它能给我强行锁敌，比如说我大概离了5个身位，他能给我锁敌，我打完Boss之后，Boss有一个瘫痪，我确实可以第一时间感知到它有瘫痪，虽然不知道它的抗性会不会降低，它的玩法我是比较满意的，很明显的动画以及击打的正反馈，这是我满意的。
3：动画再长一点，太短了。
4：为了给你留出时间过剧情。
3：对。
5：总体是4分，5、2、4、4。打击感最差，整体来说打击感的振动反馈没有，我觉得这种横版游戏格斗我觉得肯定是要有振动反馈的，没有做到就不行，近战有振动，远战没有可以，但是没有不行。
M：追问几个问题，大家知道不同的普攻，打不同次会有不同技能的派生吗，有不同技能的动作表现。
3：有，等于是不同阶段，等于你一直A。
M：A了3下A了私下。
2：这个我知道。
M：闪避之类的知道它有普通闪避跟极限闪避，它极限闪避再按攻击可以再有不同动作的。
3：有。
M：这个大家都主动玩到了。
2：是的。
4：但是我在质疑它闪避有吗？Boss造成伤害我敢保证我觉得在那一帧我按了闪避键，但是它没有躲到上面，但是我怀疑没有无敌帧，无敌帧的时间太短了。
3：有。
4：可能时间太短了。
M：我看一下画的图，乐趣跟操作感受，先看一下操作难度，我想问一下大家有经历过战斗吗，小关战斗，大家有觉得特别难的吗？
3：有一个，但是我后面看了一下可能是我提前打了它，有一个10级的拿盾的经营怪，我打了248下，才死了，这个有点太折磨了。
M：这个曲线先是平的，难度一下子拔高了再又回去了。
3：对。
5：差不多，其实是最后一个Boss难了点，其他的都很简单。
1：战斗难度不高，主要是跑图到后面是最难的。
M：好的，游玩乐趣，大家觉得在玩战斗的时候乐趣有上升的吗？
2：没有，这个没有。
5：我觉得很有挑战性的，做完之后就下来了。
M：打了一个Boss觉得整体怎么样？
5：我觉得有点上头，而且整体来说操作性也比较好。
M：再一个是第9题探索，这个探索大家知道除了主线以外，大家有玩过其他的探索吗？
1：有。
5：有。
M：大家是否愿意接着探索。
2：支线任务可以，主线任务里再接一个支线任务可以的。
3：所以支线任务大家不太愿意玩。
4：如果是顺路是比较刻意的，但是很多是要我回头再去别的岔路口再绕一圈，但是很慢，走那个岔路很折磨。
M：好的，最后一个环节，大家看还有没有问题，刚刚玩的时候有没有提到的都可以再提一下。
2：飞船能不能飞得慢一点，飞船飞得太快了。
3：飞船不是要慢一点。
1：养成到后期一直没有收到，好像养成一直比较忽视，后面关于装备的合成要自己研究。
M：养成应该还没有到时间，还没有教你，包括升级什么的也没有教。
2：挂锁最好有连贯性，我跳到一个点以后还要另外按跳跃键，有一点麻烦，最好是挂送到第二个点再用。
4：还是手感方面，我二段跳X轴方向，它特别不上手的感觉，可以直接没有问题。特别是它有三段跳，而且角色养成通过材料也没有哪里获取。我开了N个宝箱获取精度是零，我不知道哪里获取突破材料，可能突破材料不够，我过了一个小时才一级，看不过去。我觉得如果之后能培养角色，我建议培养方向就是手感，比如说你二段跳的距离有所增强，你不要单单的角色的伤害提高，没有必要，因为你是跑图游戏，你可以把你的角色手感进行优化，跳跃距离更远这种，毕竟是跑图游戏，移速更快。
M：其他人还有吗？没有的话今天就到这里，你们自己的手机记得拿一下。
（结束）






