主持人：M
被访者：1.顾峻睿、2.宋徐浩、3.李浩亮、4.金申杰、5.孙羽涛
会议时间：10：30-12：30
笔录正文：如下

M：看一下桌子上的三个东西，两张纸加一个手机，下面正式进入座谈会环节，这个座谈会持续两个小时，刚刚大家签了保密协议，我们今天所有的内容，不管是玩的游戏还是语言文字，都不可以对外说，大家的手机一会儿也会收掉，大家玩游戏的时候你们的手机会收掉，接下来做一个自我介绍，我先等一下名牌，左手边顺时针从顾峻睿开始。
1：我今年23岁，做物流的，平时的兴趣爱好是打游戏，旅游，平时玩的像横版的有《火影忍者》，一些射击类的游戏玩得比较多，端游，手机上的《三角洲》也玩。
M：下一位。
2：我叫宋徐浩，做人事的，平时玩的游戏像《火影》，策略性的手游，还有《王者荣耀》。
3：我叫李浩亮，27岁，做的是物流，平时喜欢旅游，看看演唱会，打打游戏，游戏的话打《火影忍者》，《炉石传说》，《和平精英》，《英雄联盟》这些都有玩。
M：你呢？
4：我叫金申杰，今年29岁，目前是做金融行业的，平时格斗类的手游主要玩的是《火影》，还有玩其他的游戏《王者》，《炉石传说》也玩。
5：我叫孙羽涛，现在是铁路职业，平时会玩一些2D横版的像《火影》，以前是玩《时空猎人》，端游会玩一些偏生存类的，《森林之子》，《森林》，还有《饥荒》这类。
M：玩过《火影忍者》吗？
5：玩过。
M：玩了多久？
5：玩了4年。
M：大家都玩过火影忍者是吧？是什么原因玩的火影忍者，自由回答。
4：IP，首先IP比较火，一开始的时候人物的还原度很好，后面的竞技场和决斗场的玩法很吸引人。
M：其他人呢？为什么玩火影忍者。
3：也是因为喜欢动漫，我当时最早玩这个游戏刚开服没有多久，当时里面的一些人物忍者强度都不高，当时对我来说吸引力不大，就不玩了。后面开始玩是在2020年的时候，2020年的时候里面的一些人物，二次元都已经出得比较多了，强度也比较高了，就感兴趣了。
M：大家现在有不怎么玩《火影忍者》的吗？
1：玩的。
M：什么原因？每天上线做什么？
1：这个游戏是养成类的，一天不玩少很多东西。
M：所以你上线就是为了推任务。
1：对。
M：你呢？每天上线干什么？
3：上线就是做日程。
M：它会出一些新角色或者是新皮肤吗，你们会关注吗？
5：会关注，一个季度一次。
M：你们除了玩火影以外，还有玩过其他的横版的吗？
1：早的时候是玩过时空猎人，跟火影不太像的感觉，一开始是横版的。
M：DNF有玩过吗？
4：玩过端游，手游没有玩过。
M：其他的横版呢？是横版视角的也可以有玩过其他的吗？
5：行就以前玩过《泰拉瑞亚》，手机版的。
M：好的，大家除了横版玩其他类型的游戏吗？刚刚提到玩射击的，还有玩王者荣耀，大家在体验横版视角的时候，和在体验王者俯视角，射击游戏是第一人称或者是第三人称，从视角的改变有什么不一样的，或者是有什么乐趣？
4：主要是对角色的刻画不一样，不同游戏对角色的刻画不一样，第一人称对角色没有那么高的要求，横版对角色的细节度，包括火影有很多时装，其他的游戏不一定有这种设计。
M：所以你觉得角色的刻画，角色看过去的画面不一样。
4：对。
M：其他人呢？
1：动作的展现不一样，就像2D王者荣耀的俯视角的动作场景，动作可能展现得没有那么清楚，但是如果是2D横版的话做的每个动作都比较清楚。
M：好的，整体的动作表现会更清楚一些。其他人呢？为什么会选择玩横版，如果说火影忍者是一个第一人称的视角，还会去玩吗？
3：我觉得这个游戏格斗游戏我偏向横版的风格，以前我最早玩《街霸》《拳皇》都是这种类似的，所以《火影》的1V1的PK类的游戏，火影在手游里算是突出的。
M：所以你觉得它在所有的模块上都做得比较好就玩了火影。
3：对。
M：跟它的横版视角没有关系。
3：也是因为横版视角，因为我之前玩过《火影忍者究极风暴》，它就不是横版的，它的感觉打斗风格不是我特别喜欢的。
M：你刚刚说打斗风格，横版上展现出来的打斗和战斗风格是你更喜欢的。
3：对。
M：刚刚提到几个点刚刚说的打斗风格，还有刚刚说的画面的展现形式，其他的还有要补充的吗？
4：我觉得火影的玩法比较多，就像王者是那种实时类的RPG游戏，它没有养成系统，火影比较多一些，你想玩战力也能玩战力，你想玩竞技场也能玩竞技场。
M：下一个问题，如果说大家平时有接触过动漫，火影也算动漫，大家平时有接触过二次元类的画风吗，偏卡通的动漫的，大家喜欢这个画风吗？
1：还可以。
M：接受度怎么样，一个是很喜欢的，其他同学呢？
3：很喜欢。
2：能够接受，没有问题。
M：还有两位同学呢？
4：很喜欢。
M：有玩过类似二次元风格的游戏吗？
5：《海贼王》。
1：《原神》都玩过。
M：你们觉得原神跟海贼王的风格一样吗？
4：不一样。
M：差别在哪里？
4：原神是3D的，原神是韩系的，不是日系的。
M：哪个是韩系哪个是日系。
4：原神是韩系的。
3：有一点韩系。
M：其他的偏二次元画风的游戏还有什么？
1：就玩过一个《海贼王》。
2：《死神》的画风跟《海贼王》有点像。
M：如果类似偏原神画风的横版游戏，这个游戏出来了，大家如果决定去玩这个游戏的因素是什么，出于什么原因会去玩这个游戏。
1：玩法，格斗的玩法还是什么玩法，看这个玩法是不是吸引我。
M：觉得格斗玩法是比较重要的，最重要的举手，2位（1号和3号）。其他同学怎么看。
2：画风和剧情。
M：你在现在体验横版的动作游戏里觉得画风，当时玩火影了，画风跟剧情怎么样？
2：《火影》是没有问题的，它的IP还原度非常高。如果说一款新的游戏一些横版的二次元的画风，肯定是跟二次元无限接近的画风，而且是偏可爱风的这种，不能说一定要全部做成格斗的画风的话，它的风格就会有所改变。另外是剧情，都是二次元游戏我感觉是以剧情为主，没有剧情的话要么是养成类的方式，如果二次元是纯可爱的风格，做成PK场景的话没有剧情就很难推进。
M：其他同学？
4：我主要看IP，首先要有一个大场背书，不可能是一个小公司做的，做的是氪金的就没有意思。其次是剧情也很重要，因为现在游戏如果你单纯只是一个去做某一个实时类的，市场很饱和了，我觉得玩法排得比较靠后。
M：你呢？
5：我觉得玩法的多样性，不能太单一，王者固然是好玩的，但是它只有一种玩法，其他的玩法也并不起眼，像火影的打法还有定期的一些限时活动都比较丰富，每日做了之后还可以去玩其他的。
M：我们接下来体验一下游戏，每个人面前有一个手机，这个是属于开发中的游戏。退出原有的账号输入自己的账号，输入自己的手机号，输一下验证码。体验时间50分钟，一会儿快结束的时候会提醒大家。（游戏体验环节）。桌子上有两份问卷，一个是坐标轴，坐标轴分上部分和下部分，上部分这边看到游玩乐趣，大家可以看一下横轴，横轴是一个时间跟场景的节点，大家玩了四五十分钟，可以根据时间来画乐趣是什么样的，越往上乐趣值越高，坐标轴的下方是操作难度的感知，越往下面难度越高，跟上面一样也是画一条曲线。大家记得在一些拐点标记一下明确是什么原因导致的拐点出现，下面有一张问卷，问卷上面有一些题目，大家可以根据自己的实际情况填写一下，问卷上面的打分会邀请大家来进行回答，到底为什么打这个分值。给大家5分钟时间填，填完可以去一下厕所。刚刚玩了四五十分钟，有玩家打到了最后一个Boss，也有玩家卡在了无人机追逐那个，现在看一下整体的一个操作流畅性，问卷上的第一题，你觉得目前的整体的操作流畅性如何，1-5分打分题，分别回答一下，1号同学。
1：4分。
M：我看你玩得比较后面，整体的操作上会不会比较卡顿。
1：就是在闯关的玩法我不知道下一步怎么走，其他的角色的操作还是很流畅的。
M：所以你扣1分是在这个地方。
1：对。
M：跟你玩其他的游戏相比操作性是类似的。
1：对。
M：第二位。
2：3分。
M：为什么？
2：操作流畅度一个是方向键不知道是手机原因还是游戏设计的本身原因，本身出现感应不是特别灵动的现象，比如说之前有一个石头架被砸了10次，下来的时候起码有10次，我不知道要怎么做，我也知道该怎么操作，我去按键的时候就是没有反应，不够灵敏，这种触摸一种是设计问题，还有一个是出现的距离长度的问题，没有给玩家太多的反应，对玩家的质量要求比较高。操作方面就这些，包括在冲刺的时候，在暂停的时候没有明显的急刹的情况，跳跃问题没有，但是既然可以设计二段跳，可以设计距离稍微长一点点，可以多一个第三段，或者是二段跳的时候可以喊一个多一点的时间的停顿再来直接的二段跳。
M：3号几分？
3：3分。因为无人机那关地图上有的东西是必须要冲刺才能过去的，每次我冲刺的时候会有一种情况突然像掉帧一样卡顿一下，卡顿一下导致没有穿过去，踩到陷阱就死了，再加上不知道是不是设备的原因，整体下来除了冲刺那时候整体下来还是有点卡顿，我不知道是游戏原因还是手机设备原因。
M：应该是所有的都有点卡是吧，有两位觉得卡，其他人觉得有卡顿吗操作的时候。
1：怪一多就卡。
M：你是怪多就卡，他那边怪没有那么多。
2：怪多会卡，我怪多也会卡，因为有一批怪的攻击是顺出的，在顺出的时候怪多了数量就会出现卡顿。
M：怪多卡顿知道了，4号。
4：我也3分。
M：为什么3分。
4：跑图的时候感觉不太卡，但是打Boss的时候特别卡，我后面的打到一半切角色的时候角色直接消失了。
M：那是Bug，除了Bug呢？
4：跑图的时候还好，但是打Boss的时候有点卡帧。
M：有没有觉得跑图的时候按下键的反应有延时。
4：还行，这个操作还行。
M：你呢？
5：我给的是1分，我觉得比较不流畅的，具体首先一个巨石那边，滚落下来的时候，我本来是按住方向键，一个短时动画结束以后方向键会自动回到原位，我必须要松开手重新去操作它，才可以往前走，在这里我死了两三次，后面跑图的关卡屏幕会卡，前面打怪的时候怪一多就卡，还有加载新场景的时候也会卡。
M：这个问题我了解了。第二个问题大家觉得目前整体的上手难度怎么样？1-5分打几分。
1：4分。一个是卡在很多闯关的时候卡在跳跃极限才能过来，太难了，地图引导也不明确，我不知道下一步该往左走还是右走。还有一个是地图看不到陷阱的问题，强制让我死一次。
2：3分，前面说过了跳跃的极限度，所以我才说跳跃的问题能不能多一个三段跳，或者是拉长一下距离，视野问题确实看不到，我感觉它的设计实际上不难，我觉得不难，但是我觉得作者设计这个图的人应该有恶趣味，抖音上有那种尖刺的游戏，突然出现一个东西让你死一下，你不能把这种恶趣味用到这种游戏当中，希望设计者要好好反思一下。
M：其他地方还有吗？教学指引不是特别明确的地方。
1：我觉得教学指引的传动没有教，我不知道能不能传送回去，有时候卡着任务回不去了，还有教学完成之后角色是可以升级的，导致我打第一个Boss的时候我是几级的时候打20级一直刮，刮了将近10分钟，还死了两次才过。
M：3号？
3：2分，无人机我打了好几次也没有过去。地图上要往下的楼梯，遥感要往下按，按跳跃，就出现一个问题，因为这个游戏偏反应能力强的，我每次遇到那个楼梯的时候，我是把手机放到屏幕下面了，但是它是移动遥感，不是固定遥感，是固定遥感的话我放手机下面就已经在往下了，但是移动遥感我手机放到屏幕上面可能还是在中间跳跃的位置，有点不太舒服，而且楼梯的距离太小了，必须卡在中间，单次你走的话往前走一步就过了，很难受。
M：刚刚说的楼梯你有什么感受吗？判定你要上楼梯的时候要走到很小的上面就走过了。
3：我的话只有在过无人机的地方的楼梯才有这种感觉。
2：它的台阶画得不是特别明显，会容易被忽略，然后有两个台阶向下跳，第一个台阶往下的时候你还要再往下按一次才能往下跳，所以应该有一个设置让玩家选择固定还是自由的遥感。
M：4号。
4：3分，我觉得跑图无人机刚刚大家也说过了，我也是那边死的此时最多，死了很多次，还有前面说的不知道怎么升级，我序章Boss打完，打第一章Boss的时候明显感觉很刮痧，我感觉操作上有很多技能了，但是伤害不够，其实说白了就是没有升级够，这个游戏里没有明确的指引告诉你怎么升级，我刚刚找了半天才找到装备升级的地方，但是发现第一章打完了，还没有升级的材料。
1：它只能升级角色。
4：它有装备，我已经找到装备升级的地方了，但是材料又不够，就很傻。
M：你呢？
5：3分，一个是怪的难度并不是很大，但是如果怪一下子很多，全部集中在一起的时候打法就很单一，只能去平A技能或者是大招去割它，其他的策略感并没有。到时候第八点到时候再细说。
M：打群怪的时候放技能怎么放？
2：平A平A，总共损耗在左边的键会发亮的，在最左下角的时候正常其他的游戏这时候应该是闪现，它这个G是技能释放，一个是大招，大招要等的。
4：2号角色对我的印象比较高。
M：大家玩到目前有没有不清楚、有疑问的地方，大家刚刚说有技能伤害高的，现在知道其他角色的技能吗？
4：3号是控制，1号是主打伤害的。
3：技能是中间的大招最左边有一个可以亮灯的大招，大招右手边的键也是一个技能。
M：你现在不知道这个技能叫什么。
3：对，每次按的时候这个技能打法不一样。
M：其他同学对技能的感受怎么样？
1：对技能感受没有什么，对三个角色的配合不知道怎么配合。
M：三个角色会相互之间组合，切人什么时候会切人。
4：切人打怪和打Boss的时候我觉得是不一样的角色，因为一个是偏AOE，一个是偏单机，还有一个偏控制，我觉得涉及的让我切换的一瞬间我心目当中如果做得比较好的话，可以用控制的瞬间打出单机比较高的伤害，这样可以做出一个Combol，但是它没有这样的设计。
M：其他的有没有疑问的地方，在上手难度这块，没有讲清楚教学引导。大家有用过钩爪吗？那个感受怎么样？
4：流畅度还行，钩爪没有什么问题。
M：下一个问题目标感，在目前的体验当中目标感怎么样？
1：一般，除了玩剧情之外我不知道还有什么玩法，一直到打Boss才知道这个游戏还有Boss没有打，其他的没有了。
M：你呢？
2：3分，我是觉得跑图，目标感一般，没有特别强烈，跑掉一个图打掉一个Boss就差不多了。
M：你是否愿意跟着现在的节奏跑。
2：实际上当中有很多剧情我已经选择快进过掉了，它并没有明确的告知到剧情到底是什么样子的，或者说要做什么，我觉得稍微单一一点，可能没有仔细看的原因，对这个图产生了枯燥感，所以会有点烦躁，想要快进掉这个状态。
M：后面还有动力接着玩吗？
2：应该没有太大动力。
M：3号。
3：打怪的话在打怪的设计方面好一些就行了，一直打怪就行了。如果后面有PK的玩法也行，但是你加了一个跑酷，跑酷我也能接受，如果只是单纯的跑酷也好，或者涉及一些陷阱，但是无人机跟着我非常难受，要紧贴着无人机。
M：第三个问题打了几分。
3：3分。
M：3分的话扣2分的原因是什么？你觉得什么地方让你不清楚目标感，或者你下一步应该做什么事情，你玩到这个阶段任务指引做什么事情？
3：因为它虽然说有一个故事线，但是故事线我可能一开始稍微看看，后面觉得有点太多了，我就直接跳过了，我就直接按照任务的指引做任务就行了，看看后面有什么变化。
M：你还愿意跟着这个任务接着做关卡或者是一直玩任务吗？
3：其实是愿意的，但是无人机那关我还没有通，挺崩溃。
M：明白，4号。
4：3分，我觉得玩到第一张打Boss的结果没有玩到任何新玩家，跟序章有点一样，不知道这个游戏的逻辑性是什么，市面上都有能够社交或者是能够升级装备的，没有什么新的玩法开放，所以也没有目标感。
M：5号。
5：3分。扣2分的原因一个是从宏观上来讲的话它的剧情里面的文字，还有对话不能让我们太清楚地知道下一步做什么，废话太多。题材类似一种像废土类的，末日类的，应该说对话没有那么轻松愉快，废话太多。第二个微观上来讲，单个关卡来看无人机那关，我一开始不知道他是去追无人机，可能会打小怪。
M：你目前还会继续跟着目前的任务节奏去推。
5：我是那时候任务做到一半我已经想去领每日，准备抽卡去了。
M：再问一下大家第四个问题，在问第四个问题之前想先了解一下，大家认为目前这个游戏是什么类型的游戏，可以用关键词概括一下。
4：有点像DNF和原神的结合。
M：其他的呢？
1：跑酷和格斗吧。
M：还有呢？
4：有点四不像，有点缝合，四不像。
M：其他同学呢？
3：这个游戏虽然是平面，但是跟火影的平面不一样，火影的平面可以往上下走，它只是一个平面，只能跳跃或者是这些东西，这个我感觉有点无聊和枯燥。
M：其他同学还有补充的吗？目前是什么类型的游戏，用关键词概括，所有的玩法都可以说，玩法，它的美术。这一类型的美术会概括成？
3：二次元。
2：画风等等，一些动画制作可能有点偏向明日方舟。
M：再看一下第4题，跟你市面上玩过的游戏相比几分。
1：4分，我没有玩过这种类型的跑酷带着格斗的，我感觉还可以，挺好玩的，就是玩法有点难，打Boss的时候挺好玩的。
2：我是2分，感觉这样的游戏方式实际上对我来说感觉吸引力并不是特别大，可能当中有一些地图的设计细节等等，在我们上手的过程当中吸引力就已经下降了。
M：你觉得地图还有关卡是非常大的问题。
2：对。
M：你觉得目前有亮点的，有吸引力的呢？
2：画风是我喜欢的，一开始在玩这款游戏的时候觉得画风是很喜欢的，刚开始跑酷的时候我觉得也是没有问题的，也并不是说对这样的方式抵触，我是能够接受的，只不过针对这个游戏的过程当中出现的玩法太过于突出了，太过于让我惊讶到了细节，所以在过程当中出现了心态上的变化，有点着急了。
M：3号？
3：我是2分，因为我觉得这个游戏我之前玩过火影，但是火影我更偏向玩PK的，如果是刷图的玩这个平面游戏我觉得可以玩地下城，但是如果是玩二次元风格的游戏，技能还有切换角色我想玩这个题材的话我可以玩原神，这个游戏对我来说不是亮点，也算是二次元风，跟原神差不多，但是仅仅是刷图的话我不太会玩。
M：它里面要有什么内容你才会玩。
3：如果说是刷图，现在刷图的游戏地下城，虽然手游我不玩，我玩端游，但是至少《地下城》刷图可以爆装备，这个游戏后期掉落什么史诗或者是装备这种的，或者是交易的这块，我觉得还是挺感兴趣的，但是如果只是刷图的话会有点枯燥。
M：4号？
4：我也是2分，觉得它有点四不像。其实像以前的地下城，只不过加入了ARPG的设计元素，可以切换角色，加入了这个东西而已，其他的甚至说画风不是2025年做出来的游戏，有点不像2025年该做出来的游戏，10年前我会觉得这个游戏还不错，但是现在那么多3A大作，我不会玩这样一款质量有点差的游戏。
M：质量差是在画风上差还有什么？
4：画风角色，角色现在的3D游戏，虽然我不太喜欢玩3D游戏，但是现在的3D游戏的角色刻画得很完整，它不会这么抽象，整体场景我也觉得有点塑料感，场景这块我也觉得做得特别背离，很像十几年前的场景，不像是这个时代该出现的场景。
M：你说角色整体的塑造不行，整体场景的还原度和精致度不够。
4：对。
M：5号。
5：1分。首先1分吸引我的是跑酷题材，跟整个环境比较符合，可以有新颖的特点。差的地方比如说一个是跑图打怪的特定形态，有的人不喜欢跑酷的元素，像角色这个关卡必须要用跑酷的方式过，用钩爪也是，只有特定的地方可以用钩爪，自由度太低了。从看得见的上面来看一个是画质，画质太差，确实不像2025年做出来的游戏。第二个打击感很弱，看不出来在打斗，反馈很少，Combol也没有，有是有，不明显。
M：刚刚提到了战斗相关的，接下来再问问，再看一下大家提到了一些产品，比如说原神或者是地下城，大家觉得在剧情上面跟原神相比感受怎么样，4号同学提到角色目前没有感受到有什么塑造，其他的同学有关注过剧情吗？
1：我觉得剧情是以横版人物对话，可以不可以引入一些实时的渲染动作，像原神这样的，你想跳过就跳过了，不想跳过还可以更加沉浸式的感受一下，当然了我们的体验时间也就一会儿，没有办法感受到人物塑造很好，只有对话是很啰唆的。
M：其他同学怎么看？在看剧情吗？
4：剧情是这样子，它的剧情还是横版，王者荣耀是10年前的游戏，但是它的剧情推动了做了CG，做得跟电影一样，它的剧情上还是很满的话就很弱，但是我觉得这个要找另外的团队，像现在的游戏必须要画质够好，玩家才会买单。
M：你们关注过主角这个角色吗？洛希（音）最开始出场那个，拿了一个砍刀，黄黄的裤子白毛的衣服，那个角色大家觉得性格怎么样，或者是大家觉得角色整体感受怎么样，注意过吗，或者是她的存在感。
4：她就比较沉稳，不像其他的角色话那么多，她一直在推动任务，像2号角话很多，我一直在点2号角色。
M：其他同学呢？有关注过角色吗？
3：没有关注。
M：接下来问一下整体角色，大家看一下角色的整体满意度打分，有1分2分的吗？
3：没有。
2：我是2分。
M：为什么2分。
2：首先它一共有三个人物，三个人物当中在玩法上就一个人物是可以去玩的，人物技能是有惯性的，另外第三个角色人物在技能释放上都有一个前摇的，这两个人物体现的不多，我用来跑酷的时候掉血用的，切换Boss的时候才会切换第一个连贯用的Boss上。还有对他们的角色也不是很了解，每个人物的特性真的在前面的剧情当中可能都有提到，但是不着重，所以对他们的人物关注度不是很多，所以更好的方式应该能够有直接有一个强制的动画，每个人物自己的动画一次就够了，这样就可以一次性看完，其他的就可以全部快进掉。
M：明白，大家有打1分2分的吗？能概括一下现在出场的三个角色吗？刚刚的概括了一下，还有要补充的吗？有三个角色，对这三个角色有特别的印象吗？
4：我打的是3分，但是我不是打在角色刻画上，我打的是理念上，我觉得每个角色还是有点特点的，但是我觉得这个是游戏基本该有的，如果每个角色有区别的话，这个东西也没有什么，所以打了3分，战斗体验有一个很惊喜的点，前面有一个地方上不去，我发现小萝莉攻击的时候可以攻击高的地方的敌人，相当于三段跳了，这个还是很惊喜的，玩到那里的时候感觉有点惊喜。
M：这个问题就过了，下一个问题问场景，第六个问题目前场景的整体满意度是什么样的，大家打分有1分2分的吗？有2分的，说一下。
4：它的背景太塑料了，质量也很差，特别是这个时代这个背景我作为一个玩家来说，我不能接受。
M：你呢？
5：它的场景的自由度太低，现在这个时代都是开放世界，很多地方还有场地什么的操作度必须要通过特定的形式走到这个地方。
M：大家觉得整体场景的美术品质，美术整体画面怎么样？
1：有点太简单了，可以再精致一些。
M：精致，有没有觉得画面的内容比较多，看不到重点。
1：我觉得可以跳，可以互动的地方，它的高亮不够亮，包括可以跳下去的，可以跳到板上再亮一点，还有闯关的时候尽量把视角拉的高一点，这样可以看得更清楚。
M：其他同学呢？觉得现在场景的整体满意度，或者是大家觉得跟其他的横版游戏相比，现在的场景怎么样？有没有觉得这个场景跟整体的故事比较贴切，比较契合的。
1：还可以，还是挺贴切的。
M：下一个问的是世界观剧情，第七题1分2分的有吗？2位（1号、4号），从1号开始。
1：我觉得整体它的世界观通过动画这种方式，通过剧情告诉我，给我的吸引力不够强，也不知道接下来我做任务或者是给我什么玩法。
M：4号。
4：我也是觉得这个世界观剧情，它本身并不是跟别的IP联名的产品，本身是自己独立创作的剧情，那么这种情况下我玩到目前没有带给我特别大的惊喜，可能我本身不是很喜欢韩版的二次元，所以对目前的剧情没有感觉。
M：大家知道目前的剧情讲了什么故事吗？
1：有点复杂，而且是通过对话的形式，我觉得是不是可以进入游戏之前给我一个类似CG一样的，给我概括一下背景故事。
2：或者出一个动画慢慢讲，后面概括就简单了，普通对话可以快速过就可以了，重要的部分可以出一个动画，比如人物介绍。
M：明白，下一个问题，你觉得目前的战斗的整体满意度，它是分大问题和下面的四个子问题，回答一下，从1号开始。
1：整体满意度我给4分，流畅度很高，整体的技能和技能之间的衔接还可以的，打击感一般，有点弱，其实打没打中都没有感觉，怪物的受击不够强，策略的反馈也是3分，不知道角色和角色之间切换的玩法到底是什么，乐趣感还行，也给3分，我打这个Boss感觉很刮痧，但是挺好玩的，可以预判攻击，它的闪避来闪避，我想说能不能闪避以后有一个弹反机制，可以增强下次的攻击伤害，或者是闪避之后直接瞬移到他的脸上，给他A一下。
2：整体是3分，大部分中规中矩，玩法当中的流畅度这个应该没有太大的问题，整体玩下来也没有其他的难度，在打击感上打击感的感觉也没有特别强烈，是比较弱的。包括对玩法中的策略并没有太多的策略。因为这些怪包括小兵释放的小技能或者说在打斗过程当中唯一策略性的展现，快速展现，不停地穿插闪现，也没有太多需要考虑策略的问题，因为更多的是在探索、找东西，再操作，根本不需要考虑其他的问题。在乐趣方面这个还是可以的，确实里面出现了很多玩法，比如说毒针，陷阱，下楼梯，攀爬，无人机这些东西还是比较多。
M：刚刚你们没有提到切人，切人的地方需要切人吗？
1：我不知道切人的目的到底是什么，除了技能蓄满了以后可以切人出来打一套，基本上小基层打完了就换一个，不知道三个人的配合之后是什么样的，没有给我很完整的感受。
2：一样的三个切人没有必要去切，因为我不知道第一切到第二个的衔接和功能是什么，我到现在也不知道小萝莉的伤害有多高，或者另外一个那到他的伤害有多少，没有太多了解，没有详细告知。
M：3号。
3：整体满意度3分，流畅度也是3分。流畅度只能说还行，连招这些东西也不是特别会，打击感4分，打击感第一个拿剑的角色很舒服，不管是连招还是另外的技能感觉还是挺帅的。但是第二个第三个我用得很少，第二个有点笨重的感觉，第三个拿枪的很帅，但是实际上操作下来不如第一个，但是打击感还可以，打到别人身上给的声音反馈我觉得还可以。策略度我给的是3分，因为我觉得可能体验下来也没有太久，因为大部分时间都在跑图，打怪打Boss还没有真的打过，不太清楚。乐趣我是4分，其实跑酷还可以，只是有些跑酷的时候有陷阱有点折磨人。
M：好的，你还是能够感觉到乐趣的，虽然它比较折磨人。
3：对，因为这个游戏我进去之后看按键是不是把遥感变成固定遥感，看画质有没有提高，但是我进去之后发现没有这个选项。
4：4分，我扣的分是扣在流感感和打击度，流畅度和打击感我一起说，是我前面说过打Boss有点掉帧。第二点它虽然是三个角色我都知道对应的技能和对应的主玩的目的和主玩的角色特长是什么，但是我前面说的没有一个角色之间的Combol，像原神过了序章之后可以开始选技能可以加点了，这个完全没有看出来，而且我发现角色是同时升级的，没有能够有一个让我想要主升级一个角色的特点在里面。
M：它没有讲清楚。
4：对，没有讲清楚这个东西，而且打击感前面说的闪避，去年的《黑猴》出来之后，现在很流行《识破》，这个游戏也光闪避，闪避以后没有任何奖励机制。
M：反馈不够是吧。
4：对，没有闪避之后的奖励机制，所以打击感会差一些，下面两个是4分，打斗还行。
M：5号。
5：整体3分，流畅度2分，流畅度首先战斗过程当中怪一多场景会乱，第二个有一段平A上去之后反馈会少，因为怪比较分散，没有办法用战斗技巧或者是打法把怪集中到一起打，必须要吸怪，用这样的方式才能打群伤。打击感反馈2分，前面有说过反馈不够。策略度我给了1分，策略度的1分我只给了闪避上，我发现闪避之后有一段平A可以加强，只有这一点，其他的像切角色，切角色没有羁绊或者是连击技能，出场的技能也没有，打的话也只能哪里亮就点哪里。乐趣我给的是3分，正常打完怪之后升级获得一些装备很常规。后面我又打到一个类似精英怪，像三角龙一样的生物，我觉得很快乐，你对后面的怪物的未知性还有精英怪的未知性很快乐，扣分的地方是追无人机那块应该也算战斗过程，有一段是你必须要站在圈内，才有进度。有一段路因为场景实在是太局限了，必须要有圈里，要跟着地形往下走，下面是一排想躲也躲不掉。
M：大家觉得整体的战斗，我们后面围绕这样的去打分，大家愿意打Boss还是打小怪。
3：打Boss。
M：为什么愿意打Boss。
3：打Boss更有成就感，而且打Boss更好看，打小怪没有什么挑战性。
2：打小怪给我感觉就是刷图。
M：现在打小怪，打群怪的时候会还想打群怪吗？
3：没有什么想法。
2：不爆好的物品和东西，感觉有时候闪现就直接过去了，不太想打。
M：现在打群怪有感觉到很爽吗？
2：没有。
M：看一下大家的曲线图，大家的曲线图上有没有上升或者是下降的点，从1号的乐趣度有一个下降点。
1：有两个下降点，一个下降点是闯关不知道往哪里走的时候，一开始有一个卡关了，我也不知道有没有传送走在地图里，这个下降了。第二个下降点是无人机那块实在太难跟了，上升点在打Boss，打到最后第一章序章结束的Boss，Boss很好玩。
M：2号上升和下降的点。
2：上升点是刚开始玩的时候我觉得还不错，整个地图包括跑酷的方式能接受，还是比较有趣的。玩到后面才发现它的操作方向不太好，开始慢慢下降了，再到了它没有人物急刹车的表现，很容易有时候是陷阱，它总是会在我非常顺的地方会出现，这种出现的方式不太合理。玩到后面之后发现它的地图的视线有很大的问题，下面的一盘尖刺等你跳下去，你连台阶都没有见到的时候，等刚刚看到台阶的时候你来不及操作，你就跳到这个尖刺上面了，很多视野上根本看不到，所以后面就呈现一直在下降，因为里面地图设计的合理性和一些小问题，确实不是特别认同。
M：上升和下降的说说看。
3：在一开始打到一个大Boss的时候一直到大Boss结束之后，过程玩得还是很开心的，后面随着到了下一个环节，楼梯往下，有一些特定的东西要往下拉按跳跃，再加上尖刺让我的游戏乐趣就慢慢降低了，给我的感觉那时候玩塞尔达，神庙里的玩法，神庙里必须要闯过去，你不闯过去的话有些东西得不到，但是闯过去的过程会让你很难受。
M：4号上升和下降的说说看。
4：上升是前面到序章的Boss之前都在上升，我觉得越来越好玩了，但是到无人级的时候明显有下降乐趣这块，因为无人机这块实在是太高了。
M：无人机到刚刚的上升地方是下降的，慢慢下降的。
4：无人机明显下降，突然到无人机那里我对这个游戏突然很不爽，再到无人机后面的Boss的时候又有乐趣了，其实我还是偏向喜欢战斗体验，不太喜欢跑图，其他的游戏像火影也都是直接跳过，刷图是不会刷的。
5：开始的时候觉得这个游戏打斗是有意思的，进到激励里面兴趣下降了，我也不知道到基地里为什么设置这么多障碍，跳来跳去很烦，这是基地，不是外面。后面就开始平平无奇，一直到无人机就开始下降，感觉这个玩法一个是玩法的目的性不明确，第二个站到圈内导致你不得不走进一些地方，就会莫名被坑死。操作难度是在无人机后面有很大的难度提升，无人机之后哪里，那边有几个弹窗，弹窗上去之后有几个平台会上下移动，你踩上去之后会下降，一个个不知道会下降。第二个跳完第一个平台之后第二第三个平台也会下降，往上跳的话也有空间局限，跳不出去，我在那边死了好几次。
M：好的，最后大家有什么问题，刚刚玩的过程当中还有什么问题可以补充回答，也可以问问我这些问题，感兴趣的问题都可以问。
2：地图设计的合理一些，设置一些预告，突发性的东西不要太多，比如说可以设计一个预览，比如说你一开始怎么开始这个游戏，跑酷的时候可以把整个大地图的样子让你知道，让你知道可能会遇到尖刺，让你看一遍再开始。还有一种突然出现的任务能有一个详细告诉的玩法，因为碰到一个新东西必须要有一个引导，后面就不需要再出引导大家都知道了，大概就这样。
M：还有什么问题？
1：角色养成的引导不够，像跑图的时候像很多游戏一样跑图的过程当中视角拉高了，进入战斗之后视角再拉低一点，战斗完再拉高。
3：我想问一下这个游戏后面会不会弄一些打怪掉落装备的设定。
M：会有，现在也有。现在打怪会掉装备，但是没有感受到这个游戏掉装备是直接掉到你的背包里去了，你缺少了捡内部的。
3：对，比如说掉落了一件很好的装备掉在地上，不管是武器外观或者是名字，我看到了之后会有很大乐趣，比如说像刷地下城刷深渊，掉落一个很好的装备想截图。我还想问一下这个游戏会不会出PK类的。
M：PK类的人跟人之间不会出，但是人跟怪物的组队不会出。
3：好。
M：还有其他的问题吗？
5：还有角色基本介绍什么的。
M：基本介绍有，但是没有讲得很详细。
5：对，因为我在刻录里看了一下，只能看到他们的海报。
1：还有我刚刚打的做副本角色收集材料的副本，它的副本打怪的难度特别高，结果还是要跑酷的，但是跑酷特别难，我感觉为什么我只是收集怪物经验我也要做这么难的跑酷，我又不是做主线任务，觉得很麻烦。
M：其他的没有问题了吗？还有问题吗？没有问题就先这样，座谈会到这里就结束了，自己的手机拿一下。
（结束）

