《绿梦》8月线下首日核心CE-访谈笔录
主持人：M
被访者：1.苏志杰、2.徐世杰、3.王泓章、4.蒋文权、5.杨家森
会议时间：10：37-12：42
笔录正文：如下

M：座谈会这次有两份材料，一会儿请大家填写，这次座谈会将持续两个小时，将分为两个模块：我们会玩一下游戏，玩游戏之后，我们需要填一下手中的材料，填完材料之后，大家进行讨论。再说明一下本次座谈的整体的一个规则，刚刚大家也都签了保密，大家来参加这次座谈会以及这次座谈会所有素材、信息、游戏的内容都不可以对外部去说，也不可以在社交媒体上说，包括QQ群、社媒都是不可以的。我们今天玩游戏的时候，可能会遇到一些BUG或卡顿，都是正常的情况，一会玩游戏的时候，我们会跟大家提醒，但是我们填资料的时候，尽量以自己主观看法为主，不用打高分，也不用打特别低的分，根据自己实际情况打分就可以了。接下来，我们先做一个自我介绍，我们先从苏志杰同学开始，顺时针这样绕为1号，到杨家森同学为5号，做一个自我介绍，每人半分钟左右的时间，主要围绕自己玩什么游戏，为什么玩这类型的游戏。
1：主要玩最多是PC端，再是手机，再是Switch、steam，电脑的话就是《模拟精灵》一类和比较知名的大作玩得比较多一点，因为《模拟精灵》的话，比较喜欢这方面的玩法。手游的话就是消磨时间，有时候出去没有电脑的情况下可能会玩一下，这阶段比较新的手游，新的手游都会去尝试玩一下。
2：徐世杰，从小就开始玩《拳皇》《街霸》这些游戏，08年开始十年算dnf老玩家，这两年开始玩手游，曾经是三年《火影忍者》的玩家，手游DNF也玩到现在，手机还玩新的游戏，比如最近的竞技之城出了一个游戏，之前也玩小程序像优优板书这些数字类游戏，PC端玩得更全面一点，有一百多游戏同时在玩，新出的《狂战卡赞》玩了几个月，之前《黑神话悟空》《之狼》这些基本都在玩动作类游戏。
3：我叫王鸿章，我平时PC端和手机端游戏玩得比较多一点。PC端除了基础的MOBA或Fds游戏，一般就是steam上魂系类似游戏会玩得多一点，动作类型的，手机端就比较杂一点，像卡牌类型或动作、操作类型的游戏也有，像ARPG世界战游戏也会玩。
4：我叫蒋文权，一般玩比较多是手机游戏和Switch上面的掌机游戏。手机上的ARPG、策略类、走棋类、CT类，玩得比较杂一些；掌机上的话，最近玩的是《风花雪月》《逆转裁判》。
5：我叫杨家森，我在家玩电脑就是玩主机端的单机游戏，上班时候就是手机游戏玩得比较多一点，PS或MOBA对抗类玩比较多，创世类也玩比较杂。
M：大家玩游戏都玩得比较杂，大家平时在网上看到一个新的游戏更关注它的哪些方面？
2：如果有IP的话，大IP会更加吸引人，可能看过它的动漫或者它的人物画得特别好，故事剧情很吸引人。
M：其他同学呢？自由发言就可以了。
3：除了IP之外，有些时候也会看游戏厂家或主要的玩法类型，跟自己感兴趣或跟平时玩得差不多或它真的推出一个新的游戏类型会尝试一下。
4：如果还没有上新的话，看PV了解它大概的世界观或游戏玩法建模之类的。
M：哪一些会吸引你去玩？
4：世界观、背景、玩法建模、操作手感。
M：这么多吗？哪一个是最重要的？
4：得看什么类型，偏战斗类型的话，肯定打击手感是第一名，如果是偏剧情类的，就是偏世界观或人物塑造。
M：怎么评判是偏战斗类还是偏剧情类呢？可以举几个产品吗？
4：看游戏类型，ARPG、ACT还是什么样的，如果是像偏《原神》ARPG的话，肯定是剧情为主；像ACT为主的话，可能是偏打击感。
5：特效、打击感，这个方面偏重比较大一点；剧情的话，我感觉偏重只有20%左右。
M：刚刚大家在下面都有问过大家是否玩过归龙潮，请大家回忆一下归龙潮最开始上线的时候，大家从哪里接触到这款产品？
3：Taptap会有预约的。
2：预约的。
M：1号，在哪里接触到归龙潮？
1：B站上的广告。
M：大家第一次下载玩这个游戏的时候，最直观的第一印象感受是什么样子？请每个人回答一下，自由发言回答一下。
2：我当时想到这个有点缝合怪一样的感觉，因为我最开始想到steam玩过一个消光，2分钟玩过了，那个是砂浆石和跑酷所结合的游戏，我会从归龙潮找到上面这方面的影子，不是很纯粹的打斗，每个版本更新的内容好像略有改动，玩法又有点不一样，一直在换。
3：一开始给我第一感觉，当时预约也是它的原画，画得比较好看，比较吸引二流玩家这种，进去以后发现它缝了很多米家的东西，比如设计器，树脂上的东西也都有，也算是借鉴了进去。
4：还算惊艳。
M：哪里让你惊艳？
4：一个是它的打击特效，第二是人物建模方面，这两个方面，玩法上的话其实一般。
M：整体美术表现画面来看，让你觉得惊艳，这是你在外面看到的，还是在里面玩游戏感受到的？
4：玩游戏，上手刚玩的时候，感受到的。
M：1号和5号呢？
5：玩法有点像小时候《恶魔城》的感觉，这个玩法手机游戏这方面不是特别多，当初玩的时候还是比较好，它的场景里面做得像《原神》一样，有点不伦不类，一会3D、一会2D，感觉切换有点怪。
1：我一开始看到腾讯，它画风以国风为主，以国风为主的风格还不算多，因为很多还只是带，不像这种为主的，下载就玩一下，玩法看了一下，也确实看它比较杂，加上画风就可以玩一下。
M：现在大家都没在玩了，还有在关注这个产品吗？都没有关注了。
2：更新有点慢。
M：都不关注了，身边还有朋友在玩这个游戏吗？
3：当时玩的时候就很少有人玩。
4：它后面出了永久卡，感觉这个公司要跑路了。
M：当时大家决定不玩的那个瞬间，到底什么原因导致大家决定突然不玩了？还是因为它是一个非常长时间的游戏。
5：有点疲劳的，玩法感觉有点枯燥，每天刷来刷去那几样。
M：它刷的内容太枯燥了，长时间还是某一个点触碰到你突然不想玩了？
5：玩了几个月，每天刷完之后感觉下线了，没什么心思，要么主线做完之后，就感觉没什么干了。
3：可能对于我来说，它从开服的时候，就一点点开始有点厌恶了，打到后面当时觉得游戏还可以，直接就玩下去，至少对于广大玩家来说没有大型的东西出来，它做到后面，6月份卡池出的时候，数值一下子膨胀太扩张了，我直接玩不了，直接就退了。
2：也是玩法比较固定。上一个版本是steam手游，前300点疲劳刷完可交易碳，就可以下线了，其他角色没必要玩了，或者上线把所有剩下清完，类似所有游戏都是这样的，每天玩法都是固定的。
M：所以你觉得没有新颖了，玩到什么时候觉得没有新颖感了？
2：所有游戏都是这样子，每天上线都是做同一件事，然后就下线，也没有他们特定的时间，特定的副本，特定的boss之类的。
M：除了归龙潮以外，还有持续在玩类似更新节奏的游戏，还在玩的，有吗？
2：MDNF换版本了，那个可玩性更高一些，它跟端游一样了，随机性更强，不是实时想做就能做的，凑数就能做出来，就是随机性更多，更好玩。
M：它开了新版本，它吸引你了，你花更多精力去玩它了，是吗？
2：是的，每次版本一更新吸引我再次回归。
M：归龙潮如果现在开新的版本，你还会再回去玩吗？
2：那肯定，因为我也不卸载，就放在那边。
M：你会在什么渠道关注到它开新版本了呢？因为刚才问大家，大家其实都不关注这个游戏了。
2：一方面是taptap，虽然taptap现在游戏信息非常少，以前会看游媒星空、抖音自媒体会推的，因为大数据平时也会搜这方面的信号。
M：1号怎么看？
1：我一开始是看B站UP主直播，刚出来，看到直播感觉画风还不错，我进去玩的时候就知道肯定玩不长，就想去体验一下，确实也没留住我，玩了一个月左右。
M：当时觉得肯定玩不长的原因是什么？
1：因为这种感觉一般短的话一个月，长的话玩几个月，毕竟手游除非是大版本更新，一版之前就一个版本玩熟悉之后，就开始逐渐没有新鲜感，可能就是重复做任务或刷，就是这种重复感让你感觉不怎么想玩。
M：大家在玩归龙潮的时候，有没有觉得它有好玩的地方或让你很着迷的时候，有吗？有没有这样的瞬间？让你觉得这个游戏是挺好玩的，在那个瞬间想玩它，到了后面它是比较枯燥的，慢慢时间长了，就不想玩了，有吗？
4：刚开始玩的时候，美术打击感，因为打击特效确实做得挺不错的。
2：也是蛮吃操作的，要躲避各种攻击，让我想到以前玩《逃生》的时候，不能攻击别人，一直要东躲西藏。
M：大家都玩过切人类的游戏，比如《原神》米哈游这些游戏，切人就是切换角色。
5：归龙潮，还有《鸣潮》。
2：玩过一段时间，战斗时候换一个人。
M：大家觉得归龙潮切人，整体感受怎么样？
5：不太行。
M：还是大家在其他游戏已经习惯了这样切人的模式，在归龙潮没有特别深的感想，觉得玩了就是玩了。
4：因为玩切人类游戏比较多，没有特别创新的话，就跟别的游戏差不多。
M：归龙潮，现在让你们感觉切人没有创新的，这个观点你们认同吗？
5：中规中矩。
M：你们会厌恶它吗？
3：也不会。
5：很常见。
M：如果未来有一个画风，它可能不是国风，可能是偏二次元《原神》类风格横版动作类游戏上线的话，你们会更看重它哪些方面，它哪些方面做得好，你们会更愿意去玩？
3：横版的ACT游戏，对我来说这类游戏比较看重两个方面：一个是剧情，一个是战斗手感，操作上的。
M：其他同学呢？
4：既然是二次元游戏，第一肯定是画风为主，因为要吸引别人点击游戏才能留住人，没有第一步就没有第二步，进入游戏之后考虑打击感这些，打击感、流畅度，还有打击的玩法。
2：看它的操作，看它有多少攻击键位，有没有一些复杂技能，像《火影》按一个技能可以滑到二三四，这样的话可玩性更高一些，随机性也更好。
M：5号呢？
5：偏重于动作和特效，画面这类。
M：刚才大家说了很多关键词，打击感、剧情和美术画风，觉得画风最重要的举手，1号。刚才4号不是说画风最重要吗？
4：我说的是为了吸引别人进入这个游戏。
M：吸引进来，但实际上后面画风对你决定吸引的因素比较小，是吗？
4：是的，主要抓住人的还是玩法。
M：1号指画风的什么呢？
1：首先就是看画风，如果里面画风都不喜欢，就不会去玩。
M：2号刚才没有提到画风，是吗？
2：我小时候玩MDNF，那时候画质很差的，手游的画质也很差。我记得以前看动漫《中华小当家》那种，都可以的。
M：刚刚提到的点是打击感和战斗流畅，这是大家都关心或比较关心的，认同这个观点的举手看一下，五位。接下来我们体验一下游戏，差不多四五十分钟左右的时间，报名都有登记了手机，一会用自己的手机直接输验证码登录就可以了，打开手机直接就在游戏画面了，直接输自己的手机号，搜一下验证码，玩的时候遇到一些卡顿、Bug可以和我们提，遇到反馈问题或觉得做得比较好或比较差的地方，可以记一下，在坐标轴或两张白纸后面记一下，方便一会讨论时候进行回答。先问大家一个问题，主界面有三个人加一个绿绿的东西，大家觉得这个画面感受怎么样？第一眼看到这个画面。
5：一般。
2：感觉非常和平，没有什么危机感。
3：它的游戏主要是废土风嘛。
4：清晰度不太够，地面上东西太少，杂草或小石块之类的东西。
3：这个画面说是要做二游，二游有一个比较关键的东西，它奶娘，我不知道这三个人当中谁是它奶娘，而且我也看不见它的练手。
M：刚刚大家说到有一个危机感，大家觉得这张图带给你有危机感的感觉吗？刚才听到一个词是和平。
2：没有，我以为他们在看北极星光夜空这种东西。
M：大家觉得绿色的东西是什么？
5：毒什么的。
2：开天辟地外星生物入侵。
M：大家可以玩了，刚才账号可以登了。我们玩40到50分钟，看大家实际体验的情况，玩的时候就按自己平时玩游戏的习惯去操作就可以了，可以打开一下声音，如果平时大家看剧情的话就看，如果不看剧情的话就跳过，就好了。
4：要切出去才能开，在游戏里不能调声音。
3：游戏里不能调声音的，是吗？
M：开声音了吗？
3：它只有背景音，说话是没声音的。
M：可能它部分有声音，部分没声音，如果后面一直没声音，再跟我说一下（游戏体验环节）。如果有不想玩的同学，可以直接休息，可以填一下两份资料，线下座谈会问卷和坐标轴，跟大家说一下坐标轴填写的方法：坐标轴分为横轴，横轴是时间，我们玩了50分钟左右，可以根据时间画一条曲线，上半轴和下半轴都需要画曲线，上半轴是游玩乐趣的感知，是越往上乐趣感知越强，下半轴是操作深度的感知，操作难度越往下难度越高，下面也需要画一条曲线，大家画曲线的时候需要注意一下它的波动，比如你画了下降的曲线又突然上升了，上升的地方需要大家额外留意一下，到底什么原因导致它上升了。第二份是座谈会问卷，请大家根据实际问题进行填写，给大家5分钟左右时间填一下，如果需要上厕所的话，可以去上一下。大家填问卷和画曲线的时候一定要想一下到底什么产生的波动，一会要请大家做解释。差不多填好之后，我们先看一下问卷第一题，目前整体操作流畅性怎么样？我解释一下这一题，比如一些跑、跳、移动，有没有让你觉得不舒服，不流畅的地方？请1号同学先开始说，打了多少分，扣掉的分值让你在哪些地方觉得不流畅不舒服？
1：1分，感觉操作跑动、跳跃不是很跟手，跑动、跳跃和急停滞留时间比较长，不是马上可以停，好像坡度有点大，可能是游戏内测刚开始，然后到后面卡，加上卡也有影响。
M：除了卡以外，刚刚有同学提到想要实停但停不住延迟的感觉，延迟的感觉，大家都有感受吗？有感受的举手，全部有。这是什么原因，其他人再详细说一下当时是什么感受？
1：比如跳，它往前冲一段，但拉的时候拉不回来，延迟反应太慢了。
M：其他同学呢？
2：跑图概率死得太高了，一方面硬件小米，别用小米玩游戏很烫很卡，再加上游戏跳跃、急速往前冲，这两个应该是非常连贯的东西，因为很多误操作，它也很不跟手，我想着跟实际出来的不太一样。
M：你实际预期和你操作出来的是不一样的？
2：很多方面都不一样，这个误操作率太高了。
M：刚才说到有延迟，还有补充吗？
4：有拖杆，打不到一起，环着环着就没反应了。
3：它的拖杆和冲刺，我往一个方向拉，冲刺应该往一个方向，但给它两次的话，第二次冲刺会莫名其妙去一个反方向，我的拖杆明明没有在动。
2：DNF手游也有这个情况。
3：这个应该是服务器的问题。
2：甩头的感觉。
M：除了刚刚说的，还有扣分的地方吗？我看打了1分，比较低的分数，为什么？
1：操作起来它不跟手，还有点击有时候没点上，反应很慢，这都是最基本的操作。
M：2号呢？
2：第一题我打1分。硬件和实际体验，都跟不上。
M：也是刚刚说的那些问题，除了那些问题之外，还有补充吗？
2：没有补充。
M：3号呢？
3：我打3分，主要还是上面那几个问题。
M：4号呢？
4：2分。除了刚才那些问题，还有一个它跳跃，靠近滑墙有一个扒墙往上跳的动作，是不是？
M：是的。
4：我记得一开始的时候，触发那个动作，到后面就没那个动作了，我也不知道为什么，有的时候靠墙扒上去了，直接瞬移扒上去了，有时候直接掉下来了。
M：这个可能是bug，5号呢？
5：我也打了1分。感觉优化不太好，打到后面有点卡，跟前面动作有点卡顿。
M：单独再问大家几个问题，刚刚4号同学提到跳跃上一个平台会有一个攀爬的动作，攀爬的动作，大家有注意到吗？
2：注意到了，它类似于跑酷，像二游经常有的，给你一个缓冲，让你再补救一下。
M：这个补救一下的过程，大家觉得感受怎么样？
3：个人感觉一般，因为它也没有悬挂，可以有悬挂的动作，它只是一个攀爬动作而已。
M：1号呢？
1：一般。
M：第二个问题，大家有尝试过跳跃后冲刺吗？
2：一直冲刺，我能从头冲到尾，一直在空中冲，在制高点，那个是蛮爽的。
M：大家有没有尝试过跳跃再冲刺，再是二段跳跃，最开始的时候有教过大家，通过第二次跳跃，攀上比较高的平台，这个操作整体流畅性和连贯性，大家觉得怎么样？
3：很卡。
2：有点吃操作。
3：我感觉不是手机卡的问题，而是服务器卡的问题，二段跳跃，等到下来以后才会再把这个动作生成出来。
M：再问一下大家，大家遇到一些卡顿或延迟的情况，大家遇到这些问题之后，可能会死掉，掉到陷阱里面去了或者一直攀爬不上某一个平台，大家失败之后还会继续想体验这个游戏吗？
2：其实不想了，因为这个锚点的问题，我还要再走一百多米，再去下一个点位很难受，就是应该出生点就在那里。
3：而且说实话，中间有一个点，平台有一个小平台，我需要通过那个平台跳到另一个点上去，但是地图可能做得有问题。因为我那个点一直死掉的原因，我觉得下面有一条路是可以走的，因为下面确实做了一个底下是陷阱，中间是比较平的路，是有一条平的路，但我冲刺怎么冲刺都冲不过去，它就不让我过去，让我一定只能往那一条路上走，跟这个游戏主打可以探索地图完全没有关系了。
M：刚刚3号讲到一个点，能够看到横的平台，你是通过视角移动看到的吗？
3：我没移动视角，我走到那边的时候，它也没告诉我该怎么走，我一直以为该走下面那条路，后面我死了两次之后发现只能通过跳上去走那条路。
M：如果把视角再拉远一点或者你看到的场景更多一点，你是否就可以分辨出来了？
3：我还是想知道为什么它不让我走下面的路，既然不让我走，下面那条路就不该生成。
M：大家有注意过游戏中的人物和场景中的视角吗？我们其实是一个横版的平面，人物在里面移动，这样的视角大家有关注过吗？跟其他游戏做对比，这个视角有什么不一样？有没有感觉到不太舒服或你希望看到更多东西但看不到？或者人物太大或太小了，或者场景东西太多了或太少了，有这样类似的感受吗？
2：我总感觉这个场景略大，有些点要靠手动去，没有传送点，场景略大人物也蛮多的。
M：地图场景很大，是吗？
2：对，因为这个故事对我来说非常冗长，就是一个跑图。
1：我觉得有些地方需要连续跳的时候，视角也不会变得远一点。
M：需要拉远一点，是吗？
1：还有收集，可以触发收集，收集的时候，我觉得可以让我们跳太多，显得画面太普遍了，太大，不是很方便。
M：像1号同学提到要跳很高的地方或跳非常多次才能跳到一个地方，你们是否希望镜头是拉远的看到更多画面？你们在操作过程中有遇到一些问题吗？
3：我个人感觉希望镜头整体画面放大，是希望有的，但我更希望手动操作，我进行跑图的时候，需要它让我整个视角变得更大，可以有一个按键在正常的时候是一个视角，跑图时候是另一个视角。
M：正常时候是一个视角，跑图又是另外一个视角这样一个改良，大家觉得接受度怎么样？
5：可以接受。
M：在其他游戏里面有类似的吗？大家平时在玩归龙潮的时候，归龙潮给大家是什么感受？跑图。
5：比这个好。
M：哪里比这个好？
5：稍微流畅一点。
3：可能是它服务器比较完善，所以它稍微流畅一点，但归龙潮的跑图，也让我觉得很不舒服。
5：一言难尽。
3：对，真的一言难尽，它的收集、跑图、拿东西，我感觉是探索游戏里面做得很差的。
M：你们在归龙潮里面，能够一眼看到要通过什么样的路径到达你的目标吗？
3：大部分时间也是看不到，而且它也没有指示点告诉我该怎么走。
5：我要去B站搜攻略，才能去探寻。
4：它可以加一个小地图拖视角，可以移动视角，因为有些地图确实在绕路，光看的话，很难看出来。
M：刚刚大家都在说技能、角色，大家对背景有关注吗？
3：是故事背景吗？
M：不是，场景里面的背景，人物后面的背景，大家有关注过吗？你在不同的场景，背景可以不同变化。
5：有种很粗糙的感觉。
3：没有什么细节可以让大家去感受。
M：有比较印象深刻的地方吗？
5：场景大多数给我感觉是重复。
2：最记得住的是旋转楼梯上去，掉了，地图的话走到最右端还是有点3D的感觉，2D半的弧度在水上。
M：我们再下一个问题，大家有碰到过阅读信息的时候，比较有问题或有很多信息分辨不过来的情况吗？
4：阅读信息的话，因为我习惯是点一下，把整句弹出来之后再点击阅读信息，有时候小短句连点就直接跳过了。
3：剧情也是看剧情方面的信息，有一个点我个人觉得不舒服，它没有办法让我隐藏对话信息，让我只看图面。其他二游是可以有这个操作，因为我可能觉得这个画面很好看，我想截下来，但这个游戏没有这个操作。
M：下一个问题，整体上手难度的评价，体验过程中有没有让你觉得有难度或有门槛的？打多少分？
1：一般，2到3分，我觉得唯一难度是收集，多少秒，可能跟视角大，有点卡，而且每次有收集，都在那个线里，需要跳非常多的地方。
2：3分，因为最主要难度是集中在追那个球，非常不确定性因素，非常不跟手，因为现在也是攻击键长按、短按的区别，正常来说键位应该在大拇指位置按这个键，大拇指最大的键是方便，但它现在设计是那样的，键位如果自己可以自由滑动或改键位的话，会更好一些。
M：你刚才提到攻击有长按和短按分别出来，其他同学有感觉到长按和短按不一样吗？都没有，只有2号觉得长按和短按是不一样的。
2：对，尤其我试了锤子那个角色，试完很明显。
M：3号，也回答一下这个问题。
3：我打3分，感觉一般，玩过这种类型游戏都感觉比较冗长。
4：4分，上手难度挺简单的，没什么难点。
5：我打3分，上手难度感觉蛮正常，追无人机球的时候，那边有好多怪，给我感觉那边怪一个都不能打，打完就没法追到那个球，花时间比较多。
M：刚才大家提到跳跃、冲刺，包括上平台一些复杂的操作，不太流畅，大家会觉得这是有难度的事情吗？还是没有难度，只是由于操作不流畅或操作不太顺手导致的？
3：操作不顺手导致的。
M：很简单的一个事情？
2：对。
3：因为它也就是跳出、跳进，不用按很多键。
M：玩到现在，大家有没有什么有疑问的地方？每个技能到底是干吗用的？它的能量条，每个角色都有不一样的能量条，切换角色的时候，角色会亮，这些到底是什么意思，大家现在都理解吗？
5：知道。
3：有一个我不理解，它最后给的一个角色，第三个角色它的小技能是可以无限放的，后面我就一直在用它，我也没看它具体技能介绍，我只知道它的小技能就是可以一直放，我就可以不用其他了。
M：再问一个问题，大家现在都不太觉得有疑问的地方，大家觉得现在指引怎么样？
4：一塌糊涂。
3：没有指引。
M：大家玩主线的时候，都是跟着任务走，现在这个任务有没有跟大家说清楚，你应该去什么地方，做什么事情，是否能够跟着它做一些明确的目标呢？
2：指引很方便，显示距它多少米，我只要跟着它就行了。
M：我们下一个问题，体验过程中目标感是什么样的？也是5分打分。
1：3分。
M：扣掉2分，你现在清楚下一步应该做什么吗？现在打到哪里了？应该是无人机过完了。
1：过完了。
M：过完了，跟着任务走，你知道跟着任务走，能获得什么提升或获得什么不一样的东西吗？
1：如果找主线还是比较简单，跟着走就行，但有一些其他宝箱之类的东西得自己找。
M：你知道拿到宝箱之后能干吗呢？
1：物品收集。
M：你看到物品了？
1：对。
2：这张纸唯一的5分，这个东西很明确。
M：你能够跟着它任务走，看到自己想要的东西。
2：对。
M：3号呢？
3：3分，一般。它给我感觉，我在过程中只是跟着它去做任务、主线，现在还在新手阶段，感觉只是跟着它做，过程中间有很多人物对话都冒着对话的东西，我点进去之后，就给我一段对话，什么东西也没给我，因为我会一个一个去点，特别我点了十几个人，什么都没有告诉我。
M：4号呢？
4：我打5分。有一个疑问，有些地图在战斗的时候，是不是无法通过那个区域？
M：战斗过程中，应该没有。
4：有一个三个怪，我想下楼梯那里下不去。
M：刚才提到下楼梯，大家有玩到下楼梯的场景，通过那个楼梯是往下爬的，那个楼梯是大家第一眼发现，那里有一个楼梯吗？
4：绕了一圈才发现。
2：对，那个黄色楼梯，我绕了两圈才知道。
4：有一层铁板像遮挡了一下。
M：其他人不太能分清楚。5号呢？
5：4分，那个小黄点能指引，其他状态比较OK。
M：刚刚3号也提到，虽然小黄点指引你去，但是比较前期的内容，如果是现在的主线一直这样跟你说到这个目标点去，大家是否愿意呢？是否有更多的动力呢？可能你现在玩了差不多四五十分钟，如果两个小时全是这样让你跟着它走，大家还愿意吗？
3：怎么说呢？过主线剧情的话，所有游戏都是这样过的，但你得告诉我，这个游戏其他玩法和亮点在哪里，如果我正在新手剧情两个小时都是今天这样过的话，我可能不一定过完就不玩了。
M：第四个问题，先问一下大家，大家今天玩这款游戏，觉得这是什么类型的游戏？可以用关键词概括，如果你跟朋友介绍，会介绍这是什么类型的游戏？
5：蛮ACT的。
2：二次元游戏。
4：废土风的。
M：还有要补充的吗？
3：可能对于我个人而言，它甚至不算二游，就是一款纯粹的未来游戏，因为这个角色模型做的，我是接受不了的，我不觉得二游应该是这种模型做的。
M：你觉得太暴露了，是吗？
3：不仅仅是暴露的问题，每一个人物跟我在说话的时候，比如那个记者丽丽戈斯，那个角色做的时候，我不知道为什么要把胸部特写做得那么明显，会一直在那边晃，我不知道这个游戏设置这个人物模型意义在哪。
M：就是媚男，是吗？
3：我觉得不算二游。
5：我觉得是男性向的。
M：再问大家一个问题，大家觉得这个游戏在哪些地方是3D的？有3D的地方吗？
2：没有。
3：纯3D没有，但跑图的时候有2.5D的那种。
M：你是说旋转，是吗？3D大家都没有感受到。
2：完全没有感受。
M：这个问题是对比的问题，对比玩过的游戏，我们对比归龙潮，如果不是对比归龙潮的话，大家把评分改一下，对比归龙潮的话，大家觉得这个游戏怎么样？1至5分的评分，3分和归龙潮差不多。1号，打多少分？
1：2分。
M：稍微差一些，主要差在哪些地方？
1：主要是操控性，比较卡顿，还有它找一些东西，只有主线，其他就全靠自己找。
2：3分，总体来说都大差不差。
3：我打也是3分，其实我没有体验它特别多的东西，操作东西毕竟游戏还没有上线，我觉得可以给到2分左右。
4：3分，大差不差，各有各的优点，归龙潮跑酷可能比较好一点，这边机制稍微多一点，比如扒墙的设置，感觉还可以。
5：2分，我觉得比归龙潮差一点，特效、打击感、画面还差了一点。
M：再问一下大家，刚才大家都没有提到剧情，大家觉得剧情怎么样？跟归龙潮对比的话，现在体验感受，现在这个游戏具体体验感受来说。
3：剧情在下面有一个专门题目打分嘛，我个人觉得这个类型的剧情是吸引我的，但是我觉得这个游戏剧情有一种各种各样的影子存在。
M：大家觉得归龙潮的剧情怎么样？
5：我感觉还可以，至少我不会跳过，我会慢慢看完。
M：其他同学呢？是跟他一样意见吗？还是不一样意见？
4：差不多。
M：1、2号呢？觉得归龙潮剧情。
2：剧情方面，大部分我能跳就跳，大概知道名字就好了。
1：我觉得归龙潮好一点。
M：再下一个问题，问角色满意度，有没有1、2分的？没有，大家都是打了3分，给了中规中矩的分数。大家有没有一些关键词概括现在的角色，3号有提到媚男。
3：我打3分的原因，有些角色形象真的让我很不舒服，我觉得何雨莲这个人物性格塑造还可以，短短几句话就把人物性格塑造出来了。
M：其他同学呢？对于角色整体来说，大家打的是中规中矩的分，有没有给大家留下印象比较深刻的人或整体关键词概括呢？
4：后面那一张剧情大部分都是在描述何雨莲，关于主角团描述倒没什么，就前期战斗时候那几句。
M：我再问一个观点，对于主角团刻画大家觉得有没有存在感吗？有没有感觉到他是主角团？知道主角是谁吗？主角名字叫什么？
4：主角不就是领航员嘛，你自己起的那个。
M：那个是主人公，第一次看到角色名字叫什么还记得吗？
2：不记得。
M：没关系。下一个问题，场景满意度打1、2分的有吗？整体场景的满意度，没有。有没有一些让你觉得印象比较深刻的场景或整体关键词？最关键提到废土的风格，还有其他关键词概括或让你印象比较深刻的地方吗？大家觉得场景里面的一些机关，包括陷阱或升降梯、钩爪跟场景融合度怎么样？跟场景搭吗？
3：还可以。
1：钩锁不能自己改变角度，比如它的角度可以跟着人走，比如这个地方钩锁，只有那么一小块地方站着，不能通过其他方向改变。
M：这个钩锁，其实大家在玩游戏的时候有两种钩锁的方式，一个是直接点钩锁的地方，可以钩过去，再一个是靠近钩锁会出现提示，大家点按键钩过去，大家更偏向哪一种？
5：第二种。
M：就是现在这种，觉得现在这种比较好的举手。
3：我今天跑图的时候都没有用到钩锁，有那个提示，我点了之后，不知道是我的原因还是什么，它没有反应，就再也没有用过它了。
2：我也没有用过它。
M：场景跟归龙潮比一下，整体感觉怎么样？
3：现在肯定是不如归龙潮的。
M：哪些地方不如它？
3：制作整个画面精细度上面，太粗糙了。
M：第一张最开始玩到的画面做对比。
3：如果所有画面都可以做成我跑进去旋转楼梯那一段，我觉得还行，但其他方面它也没有什么细节的东西。
M：刚刚3号说所有场景都可以做成旋转楼梯的精细度或整体呈现效果，大家觉得能满意吗？1234号举手。
3：时装游戏就是那个样子的。
M：时装游戏我不知道，我不是这个项目组的人。下一个问题，再问一下剧情，刚才也问了一些剧情，有同学说整体剧情是比较差的情况，包括刚刚提到对于主角的印象不是特别深刻。先问一下评分，整体世界观、剧情给大家带来的吸引力，有1、2分的吗？有低分的，为什么打了低的分值？
2：可能跟我习惯有关，大部分游戏不会注意看剧情，能跳就跳，自己可以慢慢摸索里面的人物关系，我更喜欢捡垃圾的3A感觉，自由度高一点，剧情不一定那么重要。
M：其他同学打多少分？
3：我给5分。
M：你觉得哪个地方很好？
3：我前面说了整个世界观剧情来说是喜欢这种世界观的，但我前面一直说能看到很多游戏的影子，能源泄露、时空穿梭，像《明日方舟》这样的影子在，还有场景跟《明日方舟》整体背景也很像，我是喜欢这种废土风的剧情，如果要加上对于主角团的刻画，我觉得是几乎为零，没有什么刻画。
M：其他人对于整体剧情，刚才主角团大家都说没有印象，对于整体剧情呢？
4：4分，整体废土风设计还行，整体剧情也没有偏离特别日常，就感觉还行。
5：3分，这种剧情看得比较多了，所以比较常见。
M：1号回答了吗？
1：3分，我觉得比较一般，没有什么不好的，感觉也没有什么好的地方。
M：基于现在的剧情故事，大家愿意推荐这个游戏给朋友吗？把这个剧情故事设计分享吗？
1：不会。
2：不会。
M：归龙潮的剧情故事，你们愿意分享吗？刚才有同学说会看归龙潮的剧情。
5：归龙潮也不会分享。
M：平时没有分享剧情、故事给朋友的习惯。
3：分享的前提，得我身边有朋友跟我一起玩这个游戏。
M：下一个题目战斗玩法，整体评价跟下面四个小问的评价，每个人说一下，我们从1号开始。
1：整体3。
M：为什么是3分？下面小的题目是怎么打分？
1：流畅度1，打击感2，策略3，乐趣差不多也是3。
M：流畅感是最低的，打击感也比较低，为什么是这样的分数呢？
1：因为它流畅度确实不够，点击有时候反应很慢。
M：你感觉到策略了吗？策略是3分的评分。
1：策略，我感觉有时候找东西。
M：探索里面的东西。
1：找宝箱。
M：2号呢？
2：11133，我分两个板块。前三个1因为各种延迟的问题就不说了，其实它的策略和乐趣还是有一定的，尤其是跑图的方面，收集图的方面，其实很多角落或跑全了才能发现一些隐藏的地方，这方面策略做得还行，就像《古墓丽影》80%都是探索的过程，占的篇幅少一些，另外一个策略是所有怪都没必要打，前期可以攒点能量条，攒点大招，攒到boss环节差不多可以释放一下，那个是偷懒的策略。
M：3号呢？
3：我整体是3，下面是2313。
M：有一个策略度是1分吗？
3：对，因为我确实没感觉它有什么策略度，它说战斗玩法中的策略度，我感觉整个战斗玩法没有什么策略，它基本就是很正常普攻，小技能加大招，最多拉一个怪，没有太多其他的策略。
M：大家平时在什么情况下会切人？
2：躲避大招的时候，搞一个避帧应付一下。
1：跳的话，第二个跳的操作性好一点。
M：大家有明确地说在某一个时机去切人吗？
1：我是跳，每个角色跳得不一样，姿势也不一样，我觉得第二个加入，对我来说有些地方需要连跳或收集跳的地方比较多，会用切人。
M：是战斗以外的切人会切掉，战斗的时候会切人吗？
1：战斗1和3。
M：切人因为他们战斗打起来爽感、操作更方便吗？
1：对，打了就切换一个。
M：其他同学在什么时候会切人？
3：快要被打到的时候，这个攻击没办法躲掉的时候。
M：也是躲避攻击去切人，是吗？
3：对。
4：当前都放蓝了，伤害就要切人。
M：我们再看一下4号打分呢？
4：整体2分，下面是2323。
M：为什么有2这个分数？
4：战斗流畅度。
M：也是刚刚提到的问题，策略感呢？
4：感觉哪里亮点哪里，没有特别大的策略感，给我一个策略感，只有那一个用枪的角色，其他感觉没什么策略。
M：5号呢？
5：整体满意度是3，后面是2513，主要还是打击感给到5分，因为音效给我打击反馈还是比较好，因为流畅度实在太差了，所以打击感还是要扣一点分；策略度的话，跟他们差不多，感觉没什么策略度的感觉。
M：大家在跑图的时候，觉得流畅吗？虽然跑图和战斗都不流畅，请大家区分一下哪个是比较差的，一个是跑图过程中，一个是战斗过程中，还是两个都很差？
3：跑图。
5：跑图略差。
M：第九个问题探索玩法整体满意度，有打1、2分的吗？2、3号。
4：不知道探索是哪一块。
M：所有的跑图。
3：我打1分。
1：我也差不多。
2：我打1分。1分，是因为它的出生点不太一样，再加上搜索到的东西锤子打开，我也不知道这是什么东西，它介绍了我也没记住，这个东西对我有没有用，药物也没有，我死就死了，也没有一个缓冲。
3：我打了1分，它整个探索玩法让我没有什么新颖的东西，我觉得如果这个游戏从我上手开始就是新手教程，中间所有收集到宝箱，具体要干什么，做什么，所有材料也没有给我介绍，我完全不知道我这个角色该怎么升级和养成，我已经玩了快一个小时了，这些东西我都不知道，这个游戏我觉得没有最终玩下去的必要了。
4：这边2分，第一部分就是关于跑图视角不能切，有些隐藏的宝箱在屏幕外看不到，偶尔跳一下才能看到，还有城市内移动一直在闪避移动，我觉得可以加一个长按闪避和跑酷的功能。
1：2、3分。
M：为什么这个分数？
1：一个是跑酷找宝箱，跟着主线走，方向走走，突然是找宝箱，而且所有东西收集材料，收集之后在游戏里目前是没有，可能是得结束之后，后面有一些道具去兑换，但我觉得整体各种宝箱收集，没有任何在当下能够用的道具，都没有或加油的效果，都没有，就是加一个效果或回血都没有，纯材料收集。
M：5号呢？
5：我也是打3分，主要是宝箱开的东西没有提示，告诉我这些宝箱可以换碎片，可以换人物还是造型，都没有指示。
M：问卷上的问题是问完了，再问一个开放性的问题，大家玩归龙潮的时候，有体验过它的主城吗？可以接任务和人互动的，自由的3D主城，那个主城体验怎么样？
5：比较差，它的主城不像《原神》完全开放，有些地方是跳不上去。
M：我们也有主城，但我们是横版是一个平面，大家更偏向哪一种？
5：还是横版。
3：还是要看这个游戏做成什么样子，如果全做横版的话，我觉得它的地图会太长了，比如我从一点到另一点，除非后面加传送功能。
M：现在大家有传送功能吗？
3：我没有感觉到。
M：大家觉得在归龙潮的时候，打过一些副本，比如跑酷的副本，那些副本给大家带来的感受和大家跑大世界里面的探索，感觉有不一样的地方吗？大家本身感受比较弱。
5：大差不差，归龙潮稍微好一点，有些副本怪在后面追的时候，还是有点刺激的。
M：我们再看一下最后的坐标轴，请大家解释一下波动的变化值，从1号同学开始，开始有一个上升的波动值，这个上升是在哪里上升的，什么原因上升的？
1：玩到中间。
M：在什么中间？
1：比如角色加入，可以实现技能，让我打怪，大招什么的，这段时间体感，后面就一直往下降了。
M：2号呢？
2：我是往下降，因为我没有发现它有太多技能的东西，打法非常单一，更多是跑图方面给你来一点小花头。
3：我感觉一开始有一个小的上升。
M：为什么会上升？
3：因为一开始就把背景故事告诉我了，我是喜欢这个背景故事的，所以我愿意往下拉，后面发现很普通的，正常的，也没有其他多出来的玩法。
M：三位都没有提到追无人机的部分，这部分给大家带来的乐趣有变化吗？
2：那是到了第二部分难度感受，我是直线上升，就是因为无人机。
1：我是因为它有点卡。
4：上升下降上升，上升就是整体玩法是可以的，整体打击攻击怪物，还有boss有好有坏，一开始拿锤子的精英怪还可以，后面的boss什么攻击手段都没有，只有品类，下降这块主要是蓄能结束之后那段剧情感觉太长了。
5：我前面还行，到无人机那边体验直接跌到谷底，无人机我玩了差不多四五次才过去，到楼梯那边要下键跳跃，有时候多一步就变成往上跳了，时间耽误比较长。
M：我们这边要问的问题就结束了，你们有没有一些想要问的问题或想反馈给我们的，对于这款游戏，你们有没有任何想问的问题，可以自由发言。
3：它的受众人群，目标人群准备放在哪里呢？
M：我看了偏男性市场。
2：我刚刚看了没有男性角色，都是女性角色。
3：它就算做二游偏男性市场，即使是这样的游戏也会吸引一部分女玩家来玩的，如果游戏设计成这样子，会完全杜绝女玩家进来的。
4：我这边有很多不好的东西，第一个boss攻击刚才说过了，拿锤子的怪物有一下是地面范围攻击，正常的话应该是跳跃过的，但一开始不知道，也没有什么指示、指引，而且地面AUE很快闪一下黄色，我觉得应该先闪黄色，然后再告诉你攻击时机闪点，两个点几乎是一块出来的，人物攻击模式少，像ACT都有上调或下跌，这种都没有；极限闪烁也少，几乎没有看到，剧情和动画类人物表情完全没变化的，就闭嘴的，说话也不张嘴。抽取模式单调，像验灵师那种，抽取小的互动也没有。还有二刷地图，因为地图完全不能一遍过来之后，收集宝箱，就有一个钩爪在前面，让你看到那个钩爪点，不让你上去，一开始都不知道那个点是干啥的，一直在那闪光，后面拿了钩爪之后才知道。
M：其他同学还有吗？如果没有的话，今天座谈会就这样，把自己的随身物品带一下，可以到外面找督导，我们座谈会结束了。






