《绿梦》8月线下首日核心CE-访谈笔录
主持人：M
被访者：1.沈沁源、2.林余3.宁海涛、4.胡文韬、5.黄乾硕
会议时间：14：55-17：10
笔录正文：如下

M：我讲一下座谈会的规则，我们今天都签过保密了，今天整体座谈会的内容大家回去不要放到网上，这次来参加座谈会也不要跟身边的朋友说，包括我们的游戏在网上也有一些，大家应该都注册过我们的游戏，希望大家保密。再一个我们今天会填一些资料，玩一些游戏，希望大家根据大家平时在家里怎么玩游戏的，尽量还原在家里玩游戏的情况，等下会引导大家玩游戏。第三接下来简单做一个暖场的自我介绍，分别认识一下对方，从沈沁源开始1号，顺时针转到5号，分别做一个自我介绍，自我介绍主要讲一下自己主要玩哪些游戏，出于什么原因玩的这些游戏。
1：我叫沈沁源，今年27岁，物流行业的，平常喜欢玩肉鸽类的游戏，像苍翼，死亡细胞，艾希，还有死亡细胞，最近在玩剑心。
2：大家好，我是林余，平时喜欢玩横版格斗的游戏，像死亡细胞，苍翼还有九日等，最近在玩死亡细胞，还有苍翼的电脑端。
M：好的。
3：大家好，我叫宁海涛，玩的游戏范围比较广，横版格斗FPS基本上都在玩，最近FPS游戏玩得比较多，比如说无畏契约什么的，横版格斗有时候闲下来会在手机上玩玩，比如苍翼，还有爱奇艺的手游。
4：大家好，我叫胡文韬，我最近喜欢玩横版格斗的苍翼的这款游戏，原因是操作比较顺手，打起来非常带感，角色比较多样，还有像原神的大世界探索游戏比较休闲。
5：大家好，我叫黄乾硕，我现在玩的也是横版格斗的游戏，玩《死亡细胞》和苍翼比较多，最近玩《寂静岭》（音）偏多一些。
M：大家平时都玩横版格斗的游戏比较多，想问一下横版区别其他的不同视角的话，大家觉得什么样不同的感受在玩的时候，或者说有没有额外的乐趣，横版的话我可以玩得更开心，更舒服之类的。
5：3D有点晃眼睛，有点晕，横版就看起来舒适一点，横版的特效做的会更重一点。
M：其他的同学呢？可以自由发言。
1：横版的我感觉比较经典，像小时候玩的元气骑士之类的，比较习惯这种。
M：其他同学？
2：我觉得是这样的，横版的操作可以很具象的看出来它是3D的话，有上下左右跳，不是很具象化，但是横版的你可以把细节的各种操作拉的很满。
M：操作这块可以拉的很满，其他同学呢？
4：横版格斗是有情怀的，从小又是最早接触横版格斗游戏，包括DNF也是很经典的一款游戏，哪怕画面没有3D那么华丽和美观，但是还是喜欢玩，情怀分。
M：刚刚说大家都玩苍翼，大家最开始选择玩苍翼的原因是什么，看到了苍翼的哪些方面觉得比较好，去玩的，可以自由发言。
3：我是有朋友推荐我玩，我就试着玩了一下。
M：朋友怎么推荐的。
3：当时在宿舍因为无聊没有什么游戏，室友给我推荐的这款游戏。
M：他说了什么，说苍翼很好玩还是苍翼某些地方？
3：那时候苍翼刚出，刚公测，他买了一个玩，想带着我一起玩。
M：他希望跟你一起讨论这个游戏，让你也来玩。
3：对。
M：其他人呢？
2：我是因为里面有一个角色是ES，它跟动漫里面的角色是同一个，我很喜欢这个角色，偶然看到了它的游戏的切片就下载了。
4：我也是这个原因，拿着大剑的铠甲少女的形象。
M：其他同学。
1：我看到它当时的宣传，我感觉它的技能特效什么的比较好一点，相对来说画面也更加精美一些，我感觉可操作性我感觉更高一些。
5：我也看了它的宣传，当时做了之后有一段时间属于退游，后面再玩是因为它出了八音特，我当时看到特效做得比较华丽，也是没有像《星穹铁道》搞立体贴图，感觉立体感比较强。
M：刚刚有同学说中间有一段时间想退坑，大家有想退坑的吗？有一段时间不想玩苍翼了，后面又捡起来玩了。
2：有的，《苍翼》这款游戏的内容相似很多，怪的关卡的重复率很高，玩不了一两星期就有点腻了，到后面看到切片又会想玩，就重复。
M：重复玩的话还会获得新的乐趣吗？或者是怎么样能直接你继续玩下去。
2：更多的是看一些主播他们有不同的天赋加点，像经常玩的艾斯，有需要高超技术飞来飞去的流派，也有产地的流派，不同的流派会获得不同体验。
M：其他同学呢？过程中有想退坑不想玩的情况吗？什么原因导致的。都没有，其他3位是现在还在玩，其他的三个同学还在玩。
4：也不是要退坑，因为不像MORPG有定时定点刷副本的，它是你想玩就玩，不想玩的话过几天兴趣上来会接着玩，不是说彻底脱坑永远不碰它了。
M：如果它需要追进度，它需要MMO需要追进度，你几天不玩赶不上别人了，会玩吗？
1：是不是类似火影的战力模式。
M：对。
4：类似DNF，你落后了就永久落后，玩游戏不能像上班一样。
1：它的剧情内容跟角色比没有什么大关系，也不太因为追剧情去追进度。
M：它本身的战斗角色和整体的故事叙事分得比较开，所以再上来玩没有什么割裂感，是这个意思吗？
1：没有，我觉得它的主线剧情跟角色没有太大的关联，假设要追进度追战力，因为剧情跟他的人物没有关系，我就不太追。
M：再想问一下大家，苍翼平时在玩固定一个角色玩还是换着角色玩。
2：肯定换着角色玩。
M：什么时候会换角色玩。
2：当你的角色通过了100个就会换了，没有意思了。
M：现在基本上是几个角色？每个人不一样是吧，那你们会把这个作为自己的追求吗？
2：自己很喜爱的那个会，但是像其他的不会。
M：明白，刚刚有同学说玩过原神、绝区零，在原神和绝区零里有切人，切人的话场上始终只有一个人，如果苍翼要切人的话怎么看？
2：也是像原神一样挂着Buff吗？
M：类似的，切人可以出来，每个人打一下。
4：加一些策略性，类似主C、副C和辅助。
M：对。
4：也可以接受。
M：或者是现在的苍翼你们更喜欢切人还是一个角色去打完全场。
2：说实话还没有体验过可以切人的横版格斗的游戏，可能对我来说是比较新奇的体验。
M：刚刚有说玩过归龙潮是吧。
3：对。
M：归龙潮的切人是怎么切的。
3：归龙潮切人和原神没有多大区别，都是吃第一buff什么的。
4：这样关卡打一下趣味性更强，搭配更多，加入策略性应该趣味性更强。
3：像归龙潮的切人看起来比较丝滑。
M：不是说中间换一个人会有这种阻断，或者是中断体验的感觉。
3：对。
M：再问一下大家对画风的偏好，像归龙潮的画风大家喜欢吗？像苍翼的画风大家喜欢吗，两款画风更喜欢什么画风，每个人可以自由发言，每个人的喜爱程度不一样。
3：我当时是因为归龙潮的画风比较好才选择的归龙潮。
M：因为画风玩的归龙潮，你是自己本身是喜欢玩横版游戏才玩的。
3：对。
M：其他同学呢？
4：画风是很好的，现在偏二次元的画风是大势所趋。
M：其他人呢？
5：人物的画风比较真实一些，人物可以更加立体真实一些，人物整体是像素的，我希望局内的人物更加立体一些，类似火影那种。
M：其他同学？
2：我比较遗憾不太成熟的《归龙潮》这款游戏，不知道为什么我比较喜欢横版格斗，但是没有给我推这种游戏。
M：你觉得苍翼的美术风格呢？
2：挺好的，它有点类似赛博朋克的感觉，立绘，感觉偏向二游类的，感觉都能接受。
M：你们现在都能接受二次元的风格，并且有同学表示喜爱是吧。如果说它是二次元的画风加上横版动作类游戏，如果未来出第二款这个游戏，大家看到它的哪个方面会决定去玩，除了画风，会更看重什么方面。
4：首先是实际动画，在打斗过程当中是不是有华丽的特效，是不是有打击感，美术方面比较吸引眼球。
M：其他同学？
3：我比较喜欢剧情。
M：你是除了画风以外更喜欢第二个剧情。
3：对。
2：我比较在意关卡设计，像Boss和小怪的机制不能过于重复，关卡不能过少。
M：其他人如果说是一个二次元的横版动作类游戏决定你去不去游玩这个游戏的？
5：我希望模式多一点。
M：视角多一点。
5：不要是模式过于单一的那种闯关的模式。
M：还希望有什么模式？
5：就是说像素以前的元气骑士，现在也有很大变化，现在有没有什么特定的隐藏关卡，还有一些可能闯关的，时空之境的东西，都是在更新的。
M：明白，接下来体验一下游戏，给大家说一下游戏的情况，现在是开发中的版本后面大家体验过程当中可能会出现卡顿或者是Bug的情况，可以跟我们提出来，出现Bug的话我们会帮大家解决。在体验过程当中看一下两份资料，一个是问卷一个是坐标轴，可以先在坐标轴后面简单记录一下体验比较好，或者是不好有亮点，或者是让你劝退的地方，方面后面去进行回忆沟通。体验完之后再去填写这两份资料，体验的时间是40到50分钟的时间，每个人可以打开放在面前的手机，登录一下自己的账号，可以把前面的登录账号先关了，右上角有一个退出登录。（游戏体验环节）。看一下上下的坐标，一个是游玩乐趣感知，上面需要花一条曲线，这个曲线是随着时间怎么样进行变化的，大家关注一下这个变化的转折点是什么就可以了，下面是操作难度感知，越往下面难度越高，越往上面越简单，也是需要画一条随时间变动的曲线，这便是一个。再一个是线下座谈会的问卷，问卷根据实际的题目进行填写就可以了。填完之后可以休息一下，给大家5分钟时间填写，想上洗手间的可以上一下洗手间。看一下第一题，觉得目前整体操作流畅性怎么样，1-5分打分，问一下大家操作的过程当中是否感觉到舒服或者是不太流畅的地方，大家一会儿回答的时候看一下打分的扣分点扣在哪里，从1号开始。
1：我打的是5分。
M：整体有让你感觉到不舒服的地方吗？
1：基本上没有。
M：有感觉到这个跳跃冲刺或者是跳跃上平台，这些地方是否有卡点之类的。
1：跳的时候会有。
M：跳的时候会怎么？
1：二段跳不是很明显，有时候会跳一下跳上去，其他的没有。
M：2号。
2：我是觉得序章很流畅，但是一旦敌人多起来，我来追飞船，偶尔会有掉帧突然卡一下。
M：除了掉帧之外，还有什么不太流畅的地方，操作上的跳跃冲刺。
2：这个没有，有突然的卡帧，很难受，我给了3分。
M：3号。
3：玩的话感觉跟归龙潮一样的问题，按键玩起来比较难受，太小了，还不能调节，所以操作有时候很不方便。
M：所以你觉得左边操作不方便还是右边不方便。
3：如果可以把按键调大操作会更舒服。
M：想要两个都大一点是吧。
3：对。
M：你是几分，你是找过以后发现没有调节的，还是玩的过程当中发现没有很明显的可以调节的地方。
3：没有发现调节的地方。
M：你是刚打了几分，第一题打了几分。
3：3分。
M：4号。
4：我是3分，问题是在跳跃和二段跳按键会丢失，按键我按不到，我也没有尝试寻找能不能调节按键的大小，我现在在适应它，有可能是我上手还不太熟练吧，现在我玩到了钩索的地方，钩索和跳跃衔接不好，太卡手了，不知道是我的操作问题还是设计问题，感觉我无法正常通关，而且如果这么麻烦的话卡手可能会劝退我。
5：3分，我觉得它放技能的时候有点卡顿。
M：除此以外呢？
5：因为我玩的是红色的东西，这个大招有展示，因为它的出身能力和特效是很卡的，不知道什么情况。
M：除了卡顿有没有不太流畅的。
5：它有一个隐藏小任务，不知道捡了什么箱子，要把多少球捡起来，捡球的时候触碰到球的瞬间也是卡的，二段跳的时候感觉还好。
M：再问一下大家一个问题，一个是镜头的，一个是视角的，现在大家在视角上会觉得镜头有点近或者是有点远吗？大家有关注过人物跟着镜头移动的整体方式吗？
3：感觉还可以。
1：还行。
M：在镜头中角色的大小你能接受吗？
4：适中吧，可能打怪的时候会离得近一点，通关的时候会自然地放远一点，感觉还可以接受。通关的时候有点小，进入Boss关卡应该会拉近。
M：应该会拉近，你还没有感觉，你自己体感应该会拉近，但是你实际在玩的时候感觉拉近了吗。
4：现在觉得有点小，之前玩的时候没有这么小。
M：你呢？
1：感觉有点小，希望稍微大一点，或者是打Boss的时候跑图小一点没有关系。
M：大家在场景中的背景有关注过吗？背景和人物。
4：伪3D的感觉，2.5D。
M：感觉背景怎么样？
2：背景挺粗糙。
3：现在总体感觉稍微有点模糊，有点近视眼看着画面。
2：它的粒子很粗糙。
1：对。
M：好的，在界面上有一些信息，不管是UI也好，去看到一些信息是否让你们觉得比较复杂的地方有吗？比如说你在收短信的时候，这个短信觉得怎么样？
2：挺正常的。
5：没有什么特别的，跟星穹铁道一样。
M：下一个题目是觉得目前的整体上手难度怎么样，上手难度比如说技能的理解，基础操作，动作的连招之类的有没有门槛，从1号同学开始。
1：4分，感觉门槛比较传统，更高的我还没有理解出来，目前来说的上手难度还算简单。
M：有没有玩得不太清楚的地方，有疑问的地方。
1：玩得不清楚的是角色定位这块，除了有一个高一些，别的一个是有一个什么辅助，还有一个是肉盾的意思，但是好像打的时候没有感觉到。
M：打的时候没有明显的角色上的差异。
1：对。
M：2号。
2：我感觉需要自己挖掘它的技能的关联性，而且他们的小技能是共用CD的。
M：你觉得是共用CD吗？
2：我忘记了，而且切换的时候需要自己探索，比如说切换一个蓝色的，切换的时候是从天而上的肌肉的，需要自己去适应，其他的还好，或者是需要教程或者是怎么提示一下。
M：除了角色的技能上有不太清楚的地方以外，其他的都觉得？
2：我属于比较菜，飞船我追了大概20分钟没有追到，我感觉难度除了这个难度还是属于适合大众的。
M：3号。
3：5分，感觉上手还是挺简单的。
M：刚刚提到的那些角色指引觉得都理解，都清楚了。
3：因为玩过类似的，《归龙潮》比较像。
M：4号。
4：3分，攻击力有破盾的，破盾之后强行打C的，还有辅助，到后来它的角色定位回声和共振这两个属性是什么意思，我暂时没有了解清楚，新手教程也没有讲，没有讲角色定位什么的，后期把卡池打开看一下技能，做一下阅读理解就能理解。
M：5号。
5：我也是4分。
M：为什么是这个分值。
5：觉得角色的有些定位不清楚，还有隐藏的任务第一次碰到不知道怎么操作。
M：大家刚刚没有提到每一个单角色上不同的技能，大招小技能，冲能这些大家理解吗？
4：把后面切角色的打出来，跟《鸣潮》有点像。
M：现在知道它是什么用途，每个角色的技能。
1：区别是不同的角色，有对空的，其他的大招的区别。
M：好的，我们再来看下一个题目，第三题，觉得目前体验过程当中的目标感怎么样，整体跟着任务主线走，大家是否知道自己的目标是什么，从5号开始说。
5：3分。有时候前面冒绳子的图标是没有目的的，然后按照地图上显示的轴部，其他的我看不出来，因为我不知道开的宝箱，还有怪掉的东西，除了加音乐之外生产的道具有没有用我不太清楚。
M：你还愿意跟着目前的黄点愿意跟它走？
5：还可以接受吧。
M：让你继续玩下去的动力，跟着目标去走的动力是什么？
5：可能就是找关卡，因为它的游戏关卡隐藏了。
M：4号。
4：我是4分，目标感是有黄色指引，像任务指引一样的，这个游戏跟市面上的游戏差不多，先把主线任务推平之后有角色养成，我看角色也是有装备的，装备可能还没有开，开了之后可能要肝词条，角色没有武器，可以稍微省点钱不用抽了，接下来的游戏目标就是策略版，配对，组成强硬的配对，当前的版本比较强势的，通关。
M：基于你过往的游戏经验，对现在以及未来可能会出现哪些东西进行预测。
4：是的。
M：但是现在游戏里能感觉到这个预期吗？
4：根据任务指引来的。
M：只是根据任务指引，任务交代什么就做什么。
4：对。
M：3号？
3：3分，地图指引确实挺好的，但是有时候我玩到现在地图设计其实是有问题的。
M：哪里有问题。
3：它有很多可以升降的地方，有时候你发现下去是死角打斗过不去，所以有时候很容易迷路。
M：所以你希望对整体的路线有一个清晰的了解是吧，或者是不要有这样的死角。
3：对。
M：你打几分。
3：3分。
M：扣2分是目标感，现在你知道是跟着黄点走是吧。
3：对。
M：如果一直让你跟着黄点走还愿意吗？
3：不会，因为有时候不会，我比较喜欢自由探索。
M：2号。
2：我是4分，首先在战斗以外的界面比较明确的。
M：明确是指什么？
2：在地图上什么点都有，可以自己去做，不会迷路。在游戏里面的地图，大地图有点糊的，只有很简陋的，我玩的其他的游戏比如说死亡细胞发了一个什么东西都是很明确的，但是不会很影响，所以给了4分，感觉还行。
M：1号。
1：5分。
M：你刚刚玩到哪里。
1：玩到钩索这边。
M：你觉得现在指引你做什么事情，未来会做什么事情？
1：使用钩索更好跑图，目标是玩一些它给的任务，基本上指引都是大概的方向，我觉得也有一定的探索空间可以发掘。
M：第四个问题，在问第四个问题之前，刚刚玩了这款游戏，大家觉得这款游戏是什么类型的游戏，会用什么关键词形容它，自由发言。
4：大雷音寺。
M：跟游戏玩法也好都可以说。
3：跟归龙潮比较像，横版跑酷格斗。
4：卖XP。
M：还有呢？
4：跟《少女前线》有点像。
M：其他人觉得这是什么类型的游戏？第一印象就可以，看到它的第一印象？
2：养成。
4：收集养成。
M：横版是收集养成，其他人还有要补充的吗？没有的话看一下评分。第四题的评分每个人都单独回答一下，跟你玩过的或者是市面上的游戏相比，这里直接跟苍翼做对比，大家改一下自己的评分，如果之前不是跟苍翼对比的话改一下评分，第四题从5号开始说，这款游戏对比《苍翼》而言你的评价怎么样？
5：《苍翼》3分，因为我觉得它跟苍翼最大的区别，苍翼是粒子感比较重的，这个游戏是属于科技感的感觉，但是它的科技感不是很强，有点像以前的电脑上的赛尔号的感觉，感觉这个特效讲不好，可能是稍微有点简约。
M：所以你扣了2分一个是扣在这里，还有1分扣在哪里？
5：感觉游戏内的场景除了转视角的地点以外，其他的场景看起来大差不差，它的序章跟第一章我感觉两个图形，这两个地形地刺的东西一样，没有太多变化，感觉太单一了。
M：刚刚说的两个都是在美术画面上，整体的场景也好。
5：我感觉建模也很一般，建模比苍翼稍微好一点，因为不太是像素风了，但是局内的建模必须不生硬。
M：在玩法上呢？
5：玩法上比苍翼多一些创新，多一些解锁做任务的。
M：如果让你跟苍翼，现在有两款游戏苍翼和这款游戏，你会选择花更多时间在哪款游戏上？
5：我可能更喜欢苍翼吧，我还是更看重特效多一些，这个特效做得没有苍翼好。
M：4号。
4：目前还没有完全优化好的话，我会打3分跟苍翼比起来，未来可期的点卖XP会吸引很多二游玩家，现在的建模美术方面还有很多优化空间，因为比方说地上有一个刺会戳到我，我一开始没有看出来我以为是背景板，这个优化好的话我更偏向这个游戏。
M：刚刚提到了玩家怎么样，一个是不切人的。
4：其实切人的话策略感更强一点。
M：你更喜欢什么？
4：我更喜欢切人的。
3：3分。
M：为什么？
3：这款游戏的打击感没有苍翼好，我现在打这个Boss的时候打击感很软，没有什么反馈。有一个闪避攻击，其实这个闪避攻击判定感觉也挺奇怪的。
M：闪避攻击，刚刚都没有提到闪避攻击，大家觉得闪避攻击怎么样，现在的感受，闪避大家用过吗？怪打过来你闪避它的攻击。
2：黄色的这个。
M：会有特效。
1：红光。
M：大家觉得特效怎么样？
2：不是特别明显。
4：不是不特别明显，没有看出来，我都是直接捶的。
1：还好吧，我觉得我打了很多。
M：刚刚的同学有在说美术上、画面上的。
3：画面感觉还行，局内建模没有那么好看而已。
M：可能画质没有调高，电脑上会更高一点，但是如果让你在苍翼或者是这款游戏上对比，你会花更长时间在哪个上面？
3：这款游戏很喜欢玩，会多玩一会。
M：喜欢这款游戏的原因是什么？
3：玩法我很喜欢，可以自由探索。
M：自由探索的玩法是吧。
3：对。
M：战斗呢？
3：战斗也还行。
M：你更喜欢自由探索的玩法，自由探索在苍翼体现不到。
3：苍翼那边没有这么强。
M：2号？
2：我是3分，前面感觉说的差不多了，我说一些比较那个的，我很喜欢外面的立绘，这是吸引我的点，相对这些苍翼是比较那个的，它只有立绘，建模的话苍翼会吸引一点，这个更写实一点，无论是场景还是一些什么东西，打击感的话苍翼更好一点，它的技能特效我感觉苍翼的技能特效会好很多。
M：会好很多是吧。
2：对，我前几天玩了艾希这个英雄，后来加起来之后基本上全屏的爽感非常非常强，这个相对差一些。
M：我问一下，大家刚刚提到苍翼的特效很好，如果我们的游戏做成像苍翼的特效的话大家会不会觉得很乱，因为我们场景里已经有不同颜色的东西出现了。
3：这种游戏我不建议特效做那么多，太乱了。
M：你们可以接受到什么程度，你们希望如果在这样的场景里，希望到什么程度的特效，才是你们心目中的。
1：到崩坏3这个程度。
2：太高了。
M：现在的特效没有达到你们的预期吗？举手我看看，直接说不好的举手，2位，（4号、5号）。直接说不好的。
2：可以再提升一下，有提升空间。
M：提升是在整体的酷炫程度上还是什么维度。
4：酷炫程度。
2：我是感觉特效可以延时一点，像有那种《鬼灭之刃》的特效，我感觉宽泛了一点。
M：1号。
1：我打的是3分。
M：为什么？
1：感觉好的一点是二次元游戏，作为一个动作游戏来说，在我心里是合格的，比苍翼来说差一点，前面说的一个是战斗的一些特效。
M：如果说在这两款游戏里你会花更多时间在哪款游戏里。
1：会花更多时间在这款游戏了。
M：为什么？
1：因为这款游戏有养成、有剧情，相比苍翼来说苍翼无聊的时候会玩一下，这个游戏会花时间多一些。
M：我们再看一下下面的题目，第五题是角色，刚刚很多人说角色比较满意，一个一个回答，1号开始角色的打分，整体的满意度几分。
1：包括立绘吗。
M：对，全部都包括，跟角色相关的。
1：4分。
M：为什么？
1：应该是很对我的XP，可能想做那种东西，差的1分是差在我看的时候人物呈现出来，点进去角色页面，因为有点粗糙，我希望有一些无论是互动还是不同的方式，可以更多一些。
M：整体还是偏正向的评价。
1：对。
M：2号？
2：4分，对外面建模的清晰程度比较满意，我之前一直在玩王者，比王者画面建模还好一些，立绘也是很好看的，那1分扣在里面的厚厚的感觉。
M：什么厚厚的。
2：糊糊的。
M：3号。
3：5分，角色设计我很喜欢，局内画质不是太清晰。
M：除了局内画质不清晰其他的都比较满意。
3：还行。
4：4分，我看重的是它的设计理念，设计理念我看出来了，觉得它未来可期，扣分的是整体画面比较糊，打斗过程当中视角太小了，可以自动调也可以手动调，让玩家打怪的时候可以聚焦一点，角色动作可以看的更清楚一些，它的曲线这种。如果通关了视角拉开一点，可以看到前面的路应该怎么走，让我们预判一下应该上下左右怎么走。
M：5号？
5：4分。我觉得角色的可玩性比较高，其实黄色的初始角色刚开始做的闪电特效很吸引我，建模的局内比苍翼好一点，是清晰度高的。但是扣1分是我觉得这个游戏为什么只有女角色，觉得很奇怪。
3：不奇怪。
M：你能接受全部都是女角色的游戏吗？
5：我觉得全部都是女角色的话它的受众范围会小一些。
M：下一个题场景整体满意度1-5分给几分，跟横向游戏的对比，对比苍翼或者是归龙潮都可以，只要是横版的游戏，大家觉得目前整体的场景美术怎么样？
1：也有自己一定的特色吧，但是苍翼的特色更明显一些，所以我给4分，总体来说过得去，我觉得后面还会再优化一下，所以我觉得是4分。
M：2号？
2：我是觉得这个场景有点写实，或者是比较粗糙的，我是打了2分。
M：主要是因为粗糙所以。
2：像一些陷阱，像一些东西像贴图贴上去的感觉。
M：3号。
3：我是3分，因为这款游戏更应该跟归龙潮对比，但是归龙潮是3D的，探索的自由度非常高，背景做得很精细，当然这款游戏的背景很糊，自由度也没有那么高，还是横版。
M：你说归龙潮自由度高哪里让你觉得自由度高。
3：归龙潮的大世界可以自由探索的。
M：你觉得那个反馈对你比较好。
3：对，你可以到处跑。
M：4号。
4：我是4分，它现在的伪3D背景板，感觉我是很喜欢的，现在还没有优化好，所以4分是鼓励分。如果继续优化，深度优化好之后质量会比较高。
M：你呢？
5：3分，觉得这个想做科技感的地图，但是我觉得它做得可能不太好，也没有赛博朋克的科技感，讲不好，有些地方讲的确实很粗糙，没有感觉出像那种，因为主线是讲科技的东西的，没有太感觉出来。
M：场景跟具体的剧情故事有点出入。
5：剧情里可以剪一些图片，图片我觉得画得还行，但是跟实际的场景比起来差距很大。
M：第7题觉得世界观带给大家的吸引力怎么样，大家目前能理解讲了什么故事吗，大家看剧情了吗？
5：不看，能跳过就跳过了。
M：那在跳过的情况下大家还知道讲了什么故事吗？
3：什么势能体记不住名次，剧情我倒是看了看。
4：世界被怎么了，突然到某一年世界被清洗了，怪物在外面，人在里面。
M：跳过是本身的游玩习惯里本身玩游戏就跳过了是吧，还是觉得前面看了一点点觉得没有什么意思。
4：剧情太长了。
3：我基本上是看完的，但是感觉剧情乱乱的，序章跟第一章根本接不上。序章是打了一个势能体回去了，突然被人袭击了，不知道干什么的。
M：明白，看一下第7题打分情况，问一下1分、2分的有没有，大家刚刚都没有看，打的分数也打得比较高，是什么原因让你的打分比较高。
2：它配音还可以，它的一些交流，还有一些立绘爆炸之后的那个也是包含在句子之内的。
M：其他同学呢？
4：轻科幻题材的剧情是千篇一律的，差不多，不会写得特别好，也不会特别差，所以我是3分。大方向上差不多，就是怪物入侵，我们是反怪物入侵。
M：再是第8个问题战斗，基于现在体验大家对战斗玩法的整体满意度怎么样，它是大问题跟下面的4个子问题，每个人回答一下，回答的时候大问题和分别子问题的评分和原因说一下，从1号开始。
1：大问题3分。因为战斗玩法可能还不是很清楚，目前还是有点乱的，因为每个的指导，对不同角色该怎么搭配这个东西，后面的流畅度是4分，整体比较流畅，我偶尔会看一下。打击感是3分，有一定的打击感在二次元游戏里觉得还可以。策略目前感受不是很明显，所以是2分。乐趣感是4分，因为它有一定的探索欲，怪物的种类目前来说还算比较单一，应该会比较丰富。
M：下一位同学。
2：我是3分，首先它的流畅度序章很不错，但是到后面人被怪物钩起来就会砍，而且会有断出的情况，不知道大家有没有发现。
M：你按下去没有反应。
2：对，打击感一般，没有很特别的那种割草的爽感，当然可能是刚开始没有养成，后期有这种。策略的话我刚刚打序章的时候没有发现右上角可以切换，同一个人物打的，不再评价了。乐趣还行，没有特别好玩，很纯净地体验到的那种。
M：3号。
3：我整体给了4分，流畅度我在玩的时候总是一卡一卡的，特别是那个追飞船的时候跑着跑着断了，打击感很差，没有我想象当中那么好，给了2分。策略目前没有发现有什么策略，给了3分。乐趣感4分。
M：乐趣感哪里感觉到的。
3：感觉玩法很有意思，还有探索，刚刚玩的时候还出了一个Bug，打第二个Boss的时候角色突然没了，隐身了。
M：再看一下4号。
4：整体满意度是3分，原因是玩到现在跑图的比重更大，更多时间去体验打怪，流畅度我打的是2分。因为我还没有吃透玩法，所有的怪只要你不被打死，只要把怪打死就可以了，打击感的反馈我打了3分我觉得还行，这个角色的技能特效方向，还有音效反馈我觉得都还可以，可以继续优化，目前是合格水平，策略度我目前没有看出来，因为角色的功能性除了空间辅助和强袭，我还没有吃透反馈，但是我发现它跟鸣潮有点像，需要先破盾，打出原户值切角色，这个原户值要打满切角色才可以产生合轴，有一个合轴你打满了伤害可以最大化，我知道它的设计意图我体会到了，但是没有深度感受到。
M：你希望多久可以深度感受到。
4：它没有讲清楚，它这个角色有共振和噪波，这个词条没有给我解释清楚，现在的UI界面文本没有解释清楚，设计意图应该已经想好了，但是没有细致化，它已经构思了，我已经体会他的构思了我觉得有提升空间。乐趣感我目前是4分，因为我已经感受到构思了，只要让我玩起来好，我会提升到它的乐趣。
M：你呢？
5：整体满意度3分，感觉这个游戏整体中规中矩，其实跟市面上的很多游戏大差不差，流畅度其实我也是3分，因为角色开大招会出现很明显的卡顿，攻击它的特效可能是动作结束之后冒出来的，就很奇怪，打击感打的是4分，我觉得闪避的反馈感觉很好的，屏幕颜色有一段变化，打击的音效是很足的。策略度给了2分，因为像通关什么的，后面追飞机的任务，我发现中途的怪不打死的话其实也可以往下面走，正常怪来讲的话很多游戏怪不打死是不能往下跳的，就很奇怪。它的战斗乐趣也是3分。这种解谜的还有做小任务很多游戏也都有，都见过。
M：再问大家一个问题，单角色上有发现每个角色有不同的技能，比如说普攻，普攻按不同的次数，长按短按有差异，大家有发现吗？
4：有。
M：主动发现是吧，比如说闪避之后或者是跳跃之后的攻击不一样，大家平时在玩其他游戏的时候，应该都有类似的经验是吧，所以大家在玩这个游戏的时候就是顺理成章的觉得它会有是吗？
1：对。
M：我看一下大家的曲线，大家可以解释一下波动的情况，比如说最开始的乐趣曲线是什么波动，从1号开始，1号先是上升再平缓是吧，什么地方让它的乐趣提升。
1：乐趣提升一个是它的场景，30分钟差不多玩到一是会有场景破坏，二是跑图也有自己，不是固定的一条路，然后还有凑齐3个人希望会有一些变化。
M：所以当凑够3个人，到看到不同的场景之后觉得乐趣值是上升的。
1：然后40分钟差不多该有的一些，无论是抽卡还是一些养成什么的，感觉挺震撼的，立绘也很好看。
M：2号？
2：我也是跟他的差不多。
M：为什么上升？
2：上升刚开始他进行引导，发现流畅度非常高，它的动作，因为我是很在意它人物的攻击，还有切换的时候摔倒的时候各种XP动作就很帅气的，到后面的角色建模也是比较好看的，慢慢上升的。后面因为卡飞船卡了很久，就很遗憾，就没有深度体验。
M：3号呢？
3：我是先升再降再是平。
M：降是哪里？
3：飞机那里，飞机体验太差了。
M：上升？
3：上升是刚开始的玩法很舒服。
M：所有的玩法结束之后到飞机那里。
3：飞机那里玩得很不舒服。
M：4号。
4：我的游玩乐趣是初始是往上升，到飞机那关有点上火了，就往下降了，我想估计经过我们的反馈肯定会改的，乐趣继续往上，因为初始角色身姿非常曼妙，后面又加了非常可爱的小萝莉，后面又送了一个角色身姿也很曼妙，我大致猜到它是XP路线之后，所以好感度是越往上的。
M：5号好几个波动，分别解释一下。
5：我是原本最初始，这个游戏游戏对话框我不是很感兴趣，我后面上升，第一次上升是因为抽卡，当时就想换一个角色换，不想玩直接免费送你抽，后面找了一个任务抽了一下，当时玩红色的还不错，后面就上升了。第二次上升因为我看到它有没有小任务，隐藏关卡，探索度就比较高一点，接下来比较平稳，其实最后下降了，因为感觉这个游戏的设计定位有点奇怪。
M：哪里奇怪？
5：我有点看不懂这个游戏为什么全是女角色。
M：除此以外呢？
5：还有它的未来感、科技感没有很重。跟偶尔地上捡的图片画风不太吻合。
M：看一下最后一个题探索，大家平时玩苍翼的时候会探索地图吗？大家玩苍翼的时候全是在战斗是吗？
2：对，但是在外界面加什么叫机器人到时候看，去二楼三楼到时候看。
M：大家对探索的满意度怎么样，1分2分的说说看。没有。大家觉得哪些内容是探索，就目前来说，刚刚提到还有一个新游上升的是在探索支线。
3：地图上的宝箱。
4：还有小游戏。
M：带给大家的感受怎么样？
4：现在不太好，过主线是过不了，你还要走回去做，刚刚飞机的环节，无人机有一个捡金币的那个小游戏的，当时是做不了的，必须跟着主线过去之后再往回走。
M：除此以外呢，除了解谜的捡宝箱，到某某的一个支路里面去都体验到了。
5：感觉捡宝箱里面的东西跟打怪掉的东西几乎差不多。
2：捡宝箱不能算是探索里，正常的游戏也会捡宝箱。
M：好的。
4：而且可能是背景板有问题，这个东西能不能交互有点不是很能看清楚，这条路可以走过去，但是我没有看出来没有走过去，就错过了，就看攻略，发现这条路原来可以走。
M：有没有在玩的时候梯子都看到了，觉得这个梯子明显吗？
5：下去的梯子很明显，就一个小洞。
4：对，下去的视角可能会注意不到。
2：下梯子的时候不能直接蹦下去吗？
4：可以的。
M：最后一个问题，大家在玩苍翼的时候对于肉鸽有额外诉求吗。苍翼里可以玩肉鸽，大家对肉鸽怎么看？
3：肉鸽玩的很解压。
M：长线比如说大家在第一次第二次第三次玩苍翼的时候，因大家会为肉鸽体验可以玩不同的组合再上线去玩吗？
2：会，肉鸽里面很重要的一个是随机搭配很重要，随机性非常重要，像比较知名的几个，像苍翼、死亡细胞的组合线随机线都是很，无论你选到什么样的武器都可以玩下去。苍翼也是，苍翼的加点加的不一样，你需要的操作还有各种也不一样。
1：但是也要有，因为它的流派不像专门做那种游戏的，也没有死亡细胞多，单说角色对我来说。
M：刚刚苍翼里面其实关卡探索比较少，像我们刚体验的游戏里关卡探索比较多，除了战斗以外一直都在跑图，捡宝箱，爬楼梯之类的，大家是否能适应这个比例，大家的战斗比例跟跑图看起来的比例，现在大家的感受怎么样？
4：现在跑图比重更大一些，我想多打打怪，没有怪给我打。
M：但是现在里面比如说做无人机追逐的时候，追那个飞机的时候不是有很多怪。
4：没有办法打，来不及。
1：我不打，太多了。
5：加血有Bug，中途有加血，还没有加血之前把怪先杀掉的话，加完血之后那个怪又刷出来了，就很奇怪。
3：就是个Bug，你点切换人物，切出界面就会自动刷新。
2：对，它的角色和怪有体积碰撞是吗。
M：对，应该是要按闪避。
2：不能直接穿过去，要闪是吧。
M：这个判定觉得怎么样，可能在苍翼里可以直接穿过去，这样的设定可以接受吗？
4：可以的，还行。3D的话应该是卡位要这样。
M：好的，刚刚大家有没有体验到钩索，钩索跳跃的操作有没有尝试过，应该有一个关卡，有一个图让你觉得跳跃之后拉钩索再跳跃。
4：我感觉操作不流畅，可能是我的操作问题。
1：它的钩索我估计跟另外一个消失了，加上按跳跃有时候衔接不上。
M：这样的形式可以接受吗？
4：归龙潮也有，目前目标是勾前面的那个还是勾后面的那个，有可能不是很流畅，有可能会勾偏掉。
M：明白了，我们这边要问的问题问完了，你们基于自己的反馈还有要补充的问题也可以再反馈一下，有其他的关于游戏的任何问题也可以提。
4：现在这个游戏没有新手教程是吧。
M：其实是有部分新手教程。
4：我很讨厌强制性新手教程，但是现在感觉一点都没有也不行，怎么可以巧妙地告诉玩家角色定位，共振和噪波是什么意思，找一个什么巧妙的方法告诉我，让我一上来能玩懂这个游戏，我玩过鸣潮和绝区零，我知道是什么意思，没有玩过这个游戏就不懂了，原户值，鸣潮里的演奏还有合轴之类的。
M：其他同学有没有要反馈的。
2：我个人觉得它的剧情对话略长，这是我自己的想法，需要氪值的，需要大数据的，其他的没有什么。
3：感觉这个游戏破盾值可以重新调整一下，破盾值破得很奇怪。
M：哪里奇怪。
3：我打第二个Boss的时候，它的破盾值有时候几乎不动，一瞬间就破了。
M：怎么破盾知道吗？
4：攻城角色直接捶，它是有额外伤害的，攻城角色，攻城、强袭和辅助，攻城应该是有护盾，怪有额外加成的，伤害更高。先用矛盾，破完之后应该上辅助上来，打满原户值再切主C，主C可以吃满所有的Buff，伤害最大化，目前感觉怪的回盾值太快了，我觉得辅助切下去之后打不满原户值它的盾立马就好了，这个时候主C上来伤害是打不满的。
M：整体的战斗循环有点问题。
4：对，打失衡了，失衡阶段主C伤害最大化，主C没有上场，盾已经快回满了。
M：对于单场战斗而言，序章打的那个，带着武器和矛的，带着枪的体验战斗怎么样？
3：没有什么体验，直接秒了。
M：很无聊是吧，哪里无聊，是这种类似的游戏玩得多了，让你觉得没有策略感了，还是哪些方面有问题？
2：应该是怪物机制太简单了，基本上躲一下策略就可以躲掉。
4：可能新手教程不需要策略，一上来靠数值打过去就行。
3：第二个Boss打得其实还行。
1：基本上还是偏数值的多一些。
M：还有什么问题吗？没有问题的话就到这里结束，非常谢谢大家的时间。手机拿一下，自己的东西不要落下，零食要吃可以带走。
（结束）














