《绿梦》8月线下首日核心CE-访谈笔录
主持人：M
被访者：1.孙磊、2.张承轩、3.薛晨阳、4.吴胜源、5.陈思宇
会议时间：14：10-16：23
笔录正文：如下


M：我们座谈会是两个小时，其中会包含游戏的试玩，资料的填写和访谈，保密协议签完了吗？签完了给督导。我简单介绍一下这次整体的规则，我们这次有5位同学共同参加我们的座谈会，这次座谈会所有的内容都是保密的，大家都签了保密协议，在后续的发言和资料的填写，希望根据大家的实际情况来填写，没有对错好坏之分，是怎么样的就是什么样的，也不会因为你打了高分数多给你发点钱，不会的。希望听到你真实的反馈，现在开始做一个自我介绍，从孙磊1号，到这边陈思宇，分别做一下自我介绍。
1：我叫孙磊，今年27岁，是做进出口贸易的。
M：玩什么游戏？
1：玩一些ACG，还有FPS游戏。
M：什么原因喜欢玩。
1：感觉横版格斗游戏操控比较方便。
M：操控比较方便？
1：对，手机上就可以玩。
2：我叫张承轩，33岁，从事物业职业是经理，平时玩游戏涉猎比较广泛，玩得多的是FPS，动作类肉鸽类玩得比较多。
3：我叫薛晨阳，今年20岁，还是在校学生，平常玩游戏跟各位一样涉猎很广泛，像射击类，MOBA类，《类银河恶魔城》都会涉猎，比较广泛。
M：主要是什么原因玩《类银河恶魔城》。
3：可能是因为小时候在看电视《游戏风云》中经常有《类银河恶魔城》的游戏，对这方面的游戏会比较感兴趣，长大之后也就更加倾向这种游戏。
4：我叫吴胜源，20岁，大学生，玩的横版动作游戏是《艾希》、死亡细胞，最早开始入坑是因为玩死亡细胞，因为那时候首先上手比较简单，其次是有一点钱就买了，就一直开始玩这种类型的游戏。
5：大家好，我叫陈思宇，24岁，目前在读研，玩的游戏也涉猎比较广泛，不管是《类银河恶魔城》，肉鸽类，还是ARPG，怪物猎人，法环，FPS游戏都涉猎比较广泛，单对《类银河恶魔城》这个品类喜欢它的探索，以及对地图的探索，还有世界观的构造，战斗的爽快感，以及高难度，这些都比较喜欢。
M：刚刚有都说到《类银河恶魔城》跟横版APP，大家最开始刚刚3号说小时候看到电视上有播放就去玩，其他的同学是什么原因玩这个游戏。
4：我最早是玩艾希。
M：是什么原因玩艾希。
4：身边有人玩，给我玩了一下。
5：我最早也是玩艾希，因为艾希带有一定的（8：19听不清）就被同学推荐，推荐之后发现横版格斗的游戏有自己独特的魅力，后来上大学接触了死亡细胞，包括小古（音）。
M：你呢？
2：我第一台掌机是GBA，恶魔城和银河战士是我最早接触到玩的游戏，而且在早期不管是GBA还是NDS平台上，这两个系列的作品都非常经典，它本身就好玩，所以后面就长时间一直养成了玩游戏的习惯，对这个品类一直有关注。
M：其他同学呢？
1：我是室友有推荐奥日和空洞骑士。
M：大家现在有流失，不玩了，现在有还在玩的吗？
2：这个品类在不在玩是游戏太少了，游戏的作品玩完了，没有东西可以玩了。
M：所以大家会重复着玩吗？
2：像《死亡细胞》肉鸽元素的会反复玩。
3：死亡细胞可以玩一些武器。
2：但是出名的像奥日，不是我不喜欢玩，奥日我全收集了，没有反复玩的意义。
4：对，奥日的话可以调难度，玩一个高难度就没有了。
3：挑战特别极限的可以。
4：像空洞的话是打Boss可以打高难度的Boss。
3：对，磨炼自己的操作。
M：有很多人玩了其他的游戏的吗？
3：对。
M：觉得横版视角跟其他游戏的视角有带来游玩体验上不一样的吗？
4：少了一个X轴。
1：对，横版处理的信息更少。
5：会防止一定的3D眩晕，因为有的人因为3D眩晕错过了很多。
M：还有什么，你在横版区别不同视角的游戏获取更多的乐趣。
4：探索一些地图上面的设计，它明明是一堵墙，但是你往下面翻滚一下你发现这个墙可以过去，可以拿到一些武器卷轴一些东西。
2：对，就是恶魔城最经典的部分，就是地图设计。这个东西不是说3D做不出，而是3D做出的难度过高，相对来说在2D的《类银河恶魔城》里体现得更多一些，不管是银河城系列的游戏，还是今年名声大噪的独立游戏《动物井》也是很典型的优秀作品，空洞骑士出名也有这个原因。
5：其实火的3D类魂系列也有说法就是3D的恶魔城，也有这个说法。
M：刚刚你没说3D和2D你们怎么评判的，怎么区分哪个游戏是2D哪个是3D。
2：视角。
5：3D的更立体，2D相对比较平面，当然也有2.5D的。
2：一般我会把平面的角色是侧面展现给你的我称之为是2D，哪怕你是俯视角，你俯视角的角色不能跳起来也算3D，不能算2D游戏，对我来说像王者荣耀的视角本质也更接近3D游戏，它是2.5D，它是往3D的镜头靠的。
M：如果它的镜头只是一个平面过去呢？
2：对，这种就是2D。
M：如果说我们未来有一款游戏二次元风格的横版动作类游戏的话，到底具有怎么样的因素你们会去玩它，或者是你们期望带来什么样的噱头或者是带来什么玩法内容，用一些关键词概括。
5：二游跟独立游戏运营了一个赛道和品类，一般平时也有玩明日方舟，要么是世界观构造，明日方舟的世界观背景很有意思，要么是像鸣潮的建模和剧情，一定的操作的动作的流畅性，要么是最简单的立绘建模。
M：你觉得最重要的是什么？决定性的。
5：其他的游戏我更侧重带给我的动作体验，但是如果是二游的话就是好看。
M：横版的二游比较好看。
5：对，因为横版二游可能是战斗的部分是横版的，因为二游有一个很重要的因素是养成，养成的话这种就要靠画质立绘了，因为很卷。
2：二游最重要的是美术风格，就像一种男性挑选女性的说法，你长得好看不好看决定了我要不要了解你，美术风格够不够吸引人决定了我要不要去试一下，也是很重要的点。像有的美术风格，我之前有玩剑与远征，它的美术风格是很特别的，它是玻璃彩绘风格的，有的人一看这个风格不OK。你跟我说这个游戏再好玩我玩不了，我看着这个画面就不喜欢。但是我恰恰相反，我就是因为这个画面很独特我就想试一下，后来发现游戏本身也不错，所以我玩了很长时间。二游这个方面很重要，作为噱头的话我说老实话，很多所谓的噱头到最后实现的寥寥无几，到最后作为玩家而言，比如说你出一个2D横版的游戏，你可以号称你借鉴了空洞骑士，你借鉴了奥日，玩家是不会信的，本质在于玩家绝对不会信，因为真正成功做到实现了，让玩家说这个二游我玩了，比如说我玩起来有一种空洞骑士的游戏，100个里面出一两个就很稀少了，大部分二游就是吹的震天响，最后一玩根本不是那么回事，那为什么玩家还在玩，比如说立绘不错，运维不错，有的玩家就留存下来，玩下去。
M：其他的还有补充的吗？如果是一款二次元的横版动作类的游戏什么因素会决定你去玩。1号和3号讲一下。
1：立绘养成更重要。
M：还是立绘养成更重要。
1：对。
3：还有建模跟立绘，跟这位一样肤浅一点，因为好看所以玩它。
5：因为玩家对不同游戏的要求不一样。
3：对。
M：皮要好看。
2：皮相好看人家才会了解你的内涵。
M：好的，开始玩游戏，每个人桌子上有一个手机，直接打开大家登录自己的手机号，输一下验证码。（游戏体验环节）。桌子上有零食可以吃，填一下资料。一份是有一个坐标轴大家看到了，有一个坐标轴要画两条曲线，上面的曲线是游玩乐趣感知，越往上面乐趣越高，下面是操作难度的感知，也是越往下面难度越高，画两条曲线。横轴大家可以随意定义，大家玩了将近50多分钟，大家可以根据时间来定义，也可以根据大家印象深刻的，比如说打Boss或者是回到主城的节点对它进行定义，问卷直接根据实际的情况回答问题就可以了，这边填完两份资料想要休息的可以休息一下。（问卷填写）。流畅性第一题从1号开始几分。
1：3分。
M：为什么是这个分数，哪些地方不舒服。
3：没有优化好。
1：掉帧，操作不是很流畅，有点延时，不太真实。
M：你按下去它？
1：没有反馈，延迟。
2：3分，大体原因跟1号差的不多，明显能感觉到角色来回转身，还有按下跳跃和回避以后有大概三四帧的延迟，是很明显的。我按下去我不知道是本身人和手机交互的原因还是本身优化的原因，我希望按下去出现反馈的时间晚了3-4帧效果才出来，为什么我一直觉得按键比触屏好的原因，按键反馈很直观，按下去的瞬间游戏角色动作就出来了。
4：虽然也不用很高端的光轴、磁轴，键盘的反应就很灵敏，手柄我觉得玩多了里面也有一些器械老化，但是键盘基本上没有这个问题。
M：好的，看一下第3位几分？
3：3分，还是卡手，还会有延迟，还有攀爬问题，还有像转身，甚至有时候攻击都没有出来，因为有卡手有闪避机制，因为卡顿显示不出来，因为之前经常玩，想要触发闪避往返机制，非常希望有无招通关的这种感觉，但是有点卡，会做不到。
4：像鬼泣5要长按攻击键，要很灵敏，你要是没有在这个区间松开，你又按上去的话这个就接不上。
3：像空洞骑士可以振刀，希望细胞可以振，可以通过这种方法有更大的操作空间，但是这个有点延迟，就不行。
M：4号几分。
4：3分。
M：也是跟刚刚一样吗？
4：差不多，反正流畅度不高。
M：先说第一题，5号。
5：我给了4分，我的要求比较宽松，首先手游我玩得比较少，确实会有一定的延迟和不跟手的问题，可以是优化的方向，但是PC的话可以解决，所以相对宽松一些。
4：PC的体验感应该比手游好很多，我也是主要用电脑玩。
M：有没有遇到过跳平台跳不上去的，3号遇到了，其他人呢？
2：第一章的左上角的那个宝箱，但是我自己的体感感受也是因为延时的问题，导致我的跳跃高度没有达到我预想的。
M：下一个目前游戏的视角上大家感觉怎么样。
4：还好，但是它给我一种明明是3D游戏，但是是固定机位给你的感觉，一直给你拍侧面就变成玩2D了。
M：所以觉得好还是不好。
4：有好有不好，好的是画面和视角更多变，不像是2D一直只能看侧面，我感觉更好了，但是要看最终体验感，我觉得有待提升。
5：这个角度我觉得还好，因为以前有一款游戏也比较老了叫《封印者》是一款韩国的网游，也是类似3D转2D的视角，也是这个画风的，我玩过那个游戏，我感觉这两者至少从视角上处理方式差不多，对我来讲还是可以的。
4：其实也还好，就只有一些画面确实转成3D了，别的情况还是正常2D的。
M：其他同学？
3：可以接受。
M：角色的表现形式，角色在场景中的大小，整体的画面大家觉得呢？
5：正常。
3：2D绘画跟3D没有那么匹配上，建模师跟画师有点打架。
2：我的感受是在战斗的实际过程中它的2D角色的屏幕占比偏大，应该更小一点，不管是敌人的大小还是角色的大小。
4：敌人大一点正常，但是我玩了这么多游戏玩到魂类，但是主角的偏小一点，是为了让你看到更多的画面。
5：尤其在Boss塑造这块。
M：场景，人物后面的背景？
3：感觉就是一个贴图。
2：目前觉得比较粗糙。
3：感觉就是贴图。
M：感觉是贴图，其他人呢？
2：我直观觉得比较粗糙，贴图不至于，因为可以看到像沙漠地形有做背景封杀的特效可以看到，但是两点，一个是因为目前本身的玩家和怪物设计来说，其实还有一个问题是角色放得太大，导致玩家在视觉当中玩家能接收到的信息是有限的，我不太能关注到更多背景里所透露出来的信息给我，我们玩的过程当中更多的是盯着我的角色，看那里有宝箱哪里有路，我不会有时间看背景这个地方有没有风沙，石头有没有做风化，我们不太会关注这个，相对来说还是以空洞骑士这样子的游戏，空洞骑士是它的角色很小，场景里可以放的其他信息很多，玩家就会注意到。
M：你们会觉得现在的场景里的信息比较多吗？
5：我是感觉多吧，就感觉贴一个背景在那里。
2：从场景来说的话给我印象最深的是只有第一场Boss战这个地方的场景，明显感觉场景不一样，Boss有营造我一看Boss不用出来，我一看走到这个平台Boss要出来了。
5：背景和主角之间不是那么和谐。
3：对。
5：背景跟主角没有融合，也不是一定要主角和背景贴着看不出来，我意思是可能会有一点割裂，背景没有那么重点。
4：我感觉空洞骑士我也不会怎么看它的背景。
5：那倒也是。
4：我玩的横版动作游戏很少看背景的图怎么样，我只会看宝箱，角色，敌人的攻击，我要怎么玩。
M：地图为什么没有地，可以把宝箱可以做一个提示出来，小地图。
3：这个我感觉不行，因为宝箱做出来的话就不如自己去找有趣。
5：标一个Boss。
2：其实从背景角度，我们目前玩的这段能看出来有一些背景，包括肯定做得不是贴图，部分是有限的，但是整体来说不和谐的点在于其实是风格问题，我们的感受是什么，我们玩到这个地方主角做的事情和这个环境是不匹配的，这样子的环境下什么样的东西应该呈现什么样的状态，没有很好地呈现出来。不够细，这是为什么我的感受出来背景有做，但是我的感受比较粗糙，而且加上各种原因我不会把太多的关注点放在背景上面。
M：再一个问题有没有觉得哪里信息不太明确，在阅读信息的时候有障碍的有吗？
2：没有，UI上没有。
M：看一下第二个问题，上手难度怎么样？有没有哪里觉得设计不太合理的，有没有觉得比较难的。
2：目前是3分4分吧，有一点挑战性。
M：1分2分有吗？
2：没有，有一点挑战性。
M：有没有没有讲清楚的有疑问的地方。
3：跳跃键要长按，没有看到跳跃键可以长按的。
2：我觉得战斗方面的系统教学不够明显，很简单，有几个角色，在你们这边工作提示之前，我并没有发现第二个角色比第一个角色的过渡能力更强，它的表现没有那么明显。
4：还有如果我不点开人物信息技能那一栏去看，我不知道普攻是可以长按的。
M：你平时玩横版类的游戏玩哪些？
4：普攻长按苍翼有长按。
M：长按这个你可以接受。
4：对，这是好事，因为有的游戏确实用普攻的长按和短按来区别。
2：而且这样子的游戏比起做两个键重攻击和轻攻击不如用长按短按来区分。
M：或者你们觉得这个要不要教你们。
3：最好要教。
2：最好教，我们是经常玩这类游戏的人不提示都会忽略掉，别说不经常玩这类的玩家更意识不到长短按的攻击有区别。
4：我玩的话进去先玩一下攻击，冲刺攻击，跳跃攻击，跳跃向下攻击向上攻击，看看这些攻击不同方向有没有不同的攻击。
M：派生是需要做引导的是吧。
2：对。
4：角色的能量有一个角色是滞空才加能量，初始的几个角色放大招不是要积累能量嘛，那个我也没有太注意到是怎么积累上去的。
2：而且说老实话你们不做引导，你们辛辛苦苦设计，我觉得你们设计出来的角色本身是比较有趣的，但是很多玩家意识不到就很可惜，你要引导他告诉他，玩家都是孩子，你不告诉他，他意识不到。
5：刚刚的那个问题我提一点，我玩第三个玩长枪的角色。我不知道是BUG还是机制，我按出来一段隐身，我不知道怎么触发的，也可能是Bug，也可能是某种机制，但是确实隐身了一段时间，完全透明，就有攻击，敌人也能打到我，但是就是完全透明的。
2：Bug。
5：我还以为是什么机制呢。
2：某一段技能放完以后模型刷出来。
5：我还以为是机制。
M：大家觉得还有什么地方要教，除了角色、技能机制，派生，地图大家觉得怎么样？
4：地图还好。
2：地图我建议在早期的地图适度给一些玩家引导，激发玩家去探索的概念。因为我们都是资深的《类银河恶魔城》玩家，我们天生就有扫地图的概念，有的玩家没有这个概念，他不扫。
4：我有一个朋友之前想玩死亡细胞我推荐他玩，但是他说那个路他做不明白，我们玩的话这里有岔路或者是有传送点，只要是我没有去过的路我是会回去走一遍的。
2：但是有的玩家没有这个概念，要在早期的序章里给做一些引导。
5：客观来讲死亡细胞的地图算简单的。
2：像我已经玩到小副本了，小副本里就有做隐藏墙，有的宝箱在隐藏墙里，有的怪在隐藏墙了，我们很多时候发现了知道你有这个东西，每个墙我们都会与佢去不点一下，但是有的玩家可能一辈子都意识不到这个事情，就在序章里引导它，知道有这个东西它自己就会去探索。
M：再比如说刚刚大家说是支线，如果是主线的话，大家都能顺着主线跑对不对，顺着任务去跑，大家玩一个比较多，大家会在玩主线的时候把支线也跑了。
2：对。
4：如果点了交互开始的支线可以做一个标记一样的标出来吗，在解放或者是进副本标一下有支线可以走一下，完全靠人记的话玩完这一关，或者是这一关过完我就忘掉了去玩下一关做一下抽个奖。
M：第三题目标感，是否知道目标是什么？
2：这个我是5分，我觉得这个目标很直观。
4：我给了3分，我觉得是正常的体验，我并不是觉得不好，我觉得正常。
M：或者再换句话说，大家跟着主线跟着任务走了，走了之后大家觉得是能够实现你们成长或者是获得战力提升的途径吗？
4：没有。
5：不直观，我感觉是不直观，我只是单纯地跟着主线推。
2：我感觉动作游戏等于数值升级，给这个技能加点伤害倒没有很强，比较重要的是与你战斗，你的操作。
5：讲到这里我提到了，刚刚有引导，我个人建议虽然作为老玩家很烦，但是我觉得有必要有序章之后引导玩家去进行引导，因为我自己打到第一张中后期的部分怪我就觉得开始有一些吃力了，这个怪打两套三套伤害才能打死，这个部分我觉得是需要引导一下的。
4：有养成的话确实要引导，因为我们玩了别人的那些单机类的话。
5：它的难度提升是很合理的，它的伤害不怎么需要玩家。
2：我自己在这方面的挫败感一个是黄沙地形最后的那个地方一下子刷很多怪出来，那个地方因为同时有空中怪和远程怪，基本上挨个三四下这个角色就已经嘎了，不养成的话有点难度，而且有时候正好没有大招，你没有办法迅速把怪处理掉。还有精英怪我明显感觉到我的伤害不太够了，三个角色挨个大招放完，一看血条还有四分之一，连招打半天，完全打不中。打肯定打得过，因为这个怪设计的不算难，但是如果有养成的话我觉得情况好很多，至少一人一个角色砸下去也砸死了。
M：现在只靠你们慢慢磨你们觉得比较枯燥。
4：对，有一点枯燥，没有熟悉玩家。
3：闪避我觉得很好玩。
2：枯燥不至于，我个人觉得在角色区分和角色动作设计上做得还很不错，所以我试玩的时候我会大量的时间试玩新角色，我觉得很有趣，我觉得非常有趣。
3：为什么推出副本。
2：你遇到跟我一样的问题。
3：我们都在很努力地活着。
M：第四个问题大家觉得这个游戏是什么类型的游戏，会用什么关键词形容它。你跟朋友推荐，去网上写评论和写评价，用什么关键词概括它。
3：画风有点像横版的崩3。
2：对，有点像横版崩3的感觉。
M：还有呢？
2：横版崩3里面塞了一些恶魔城的元素在里面。
4：切角色出来。
3：这个技能放完了放另外一个角色。
2：这个战斗模式就很崩坏。
4：也不是很崩坏。
2：崩3是最早的，相对来说出名以后崩3是最早的，后面包括原神了，包括用的都是这个战斗逻辑。
M：还有什么关键词？
4：我的评价我觉得合格，你让我玩的话我觉得它合格，我是会去玩的。
2：第四个问题我给了2分，因为我把这个游戏对标的是同类的横版ACT，它在最关键的问题上做得不够好，就是流畅度和操作手感上，目前是有欠缺的，不管是跟空洞，死亡细胞这种，我不说这种超一流的，最顶尖的作品和次一点的，比如说失落的莉蒂斯，还有一些国产的作品从流畅度上来说，它还是有进步空间的，所以这个分我给得不是很高，我就给了2分。
3：甚至还不如元气骑士流畅。
2：但是为什么不给1分这个游戏本身战斗的设计，还有它放大招的特写，代入感的设计上我是喜欢的，我觉得这个游戏是很好的，但是目前它的流畅度我觉得不够好。
M：其他同学也说一下1号，跟什么产品做对比。
1：我觉得流畅度不够，其他的没有什么，其他的不错。
M：其他的方面是指什么方面？
4：美术，但是其实我觉得有一点同质化的感觉，我感觉游戏确实不错，但是没有什么特别不一样的东西吸引我，吸引人进去。
2：还有扣分的点自己感受它的画面特效换句话说太花了，一定程度上会影响我判断敌人出招的时机。
4：敌人的普攻很亮，这边亮一下那边亮一下就看不见自己的角色在干什么了。
2：对，这个问题第三个角色相对来说是最好的，第三个角色的特效是最清晰，最不影响我的战斗操作的，第二个角色的这个问题是最明显的，太卷了。
3：看这个猫闪的技能根本看不清。
2：有点看不清敌人。
M：3号几分。
3：3分。
M：什么地方扣分了？
2：3号是挺喜欢的，还在玩。
3：3分是感觉正常的二次元跟，算是一个合格品，也没有做到眼睛一亮的感觉，作为资深的游戏玩家也会玩一玩，我会玩，但是不会那么深入的感觉。
4：我觉得奥日的美术跟叙事，空洞的美术确实跟别的不一样。
2：空洞跟奥日的美术都很好。
3：奥日是美术跟音乐，尤其是音乐，空洞还有背景故事可以让你自己深扒。
2：空洞是全方位的优秀，没有什么好说的，全方位几乎挑不出刺。
4：二游可能看一下立绘，玩一下游戏，大家玩二游很少会看故事。
M：所以刚刚提到没有亮眼的地方。
4：对，没有比较亮眼的地方，但是游戏还是可以的。
2：亮眼的地方一个是角色的，因为我有试玩两个角色，我能明显感受出来不同角色的操作手感是有做区分的，这个部分很有意思，包括它的UI有借鉴P5，包括UI里面的角色比剧情里的角色灵动很多。我不知道你们有没有点进UI里看，它有小动作，这个很吸引我。另外一个我作为这类游戏的爱好者，我能感受出来做这个游戏做的某些东西在迎合我们。那个地方你经常玩恶魔城你一定会过去看，有的设计师就不懂这个地方什么都没有，不管多少你给个什么东西，我们就开心了。该有的东西要有，不然为什么要设计这个路，不应该存在这条路，让我直接奔着主线去打怪就完事了，你设计了路给了这个东西，这是好的。所以我第一次发现你们在流程过程当中用箱庭式的，设计一个小地图，当中会藏一些东西，我是会心一笑的，这个地方果然藏了东西，是很不错，我是挺喜欢的，有设计的。
M：你呢？
5：我也是3分。看目标群体和对标的地方，你如果对标业内最顶级的恶魔城或者是肉鸽游戏，可能相对没有那么优秀，但是如果对标一般的二游，尤其是横版格斗这类，我不说相当优秀，但是至少是合格的。在我这里没有二游，某种意义上也算做出了差异性。
4：我觉得苍翼没有什么养成。
5：苍翼是单机。
4：你玩几把角色都拿到，再玩几把就差不多了，这个不行。
5：如果养成线做得好的话是可以做运营的。
M：OK。大家看剧情吗？
3：完全不看。
5：我看了一部分。
M：怎么样？
5：给我的初步感觉我又要提到封印了，和末日废土也是时空裂隙，怪物之类的东西，会给我比较强烈的既视感，这个东西只能说也比较大众，不是特别亮眼，但是合格。
2：我给的剧情方面的表现给1分。剧情这个东西本身在现在的时代那么多二游，哪怕你拿剧情方面大家觉得比较优秀的作品拿出来，它的剧情在主线的逻辑上是大同小异的，包括穿越了，各个不同的事件，崩铁也是这个剧情，说穿了也是这个东西，但是为什么包括明日方舟，包括崩铁，剧情有一个点，我举个例子秘机（音）不知道大家知道不，秘机的角色印象给人很深，为什么你会玩下去，为什么很快就死了，很震撼，就冲着这个震撼调动了你的情绪，不管你喜欢不喜欢玩你还会再玩一段时间，角色塑造远远大过剧情，你角色立起来了，我就冲着这个角色喜欢。
M：你们会关注角色的塑造吗？
5：会的。
2：会的，最典型的例子是死亡细胞，没有任何剧情，就是一个单细胞，但是因为你玩得足够多，角色一点一点就立起来了，塑造起来了，这个细胞自作自受吧，弄了半天是我操作的是自作自受的角色，这个对玩家来说是很调动情绪的事情，我们会觉得非常有趣，一开始就会想为什么这个细胞会一遍一遍去，它得有一个理由吧，为什么呢？死亡细胞的制作组把这些东西埋在Boss的场景里，细节里，一点一点通过玩家你不断的堆砌，最后拼出来我的角色原来是经历这样的事情变成这样子，其实是很有趣的，不是说我们每个玩家会花大量的精力选择去找拼图的人，但是不代表我拼图拼成一幅完整的画之后我不会去欣赏，我去看拼成的画也很有趣，有时候刷到相关的视频有人去把这些东西挖出来，我觉得我会去看，我会花时间看一下，三五分钟看什么不是看。
M：你们现在是跳过的，跳过的话对你们游玩过程当中有影响吗？
2：有一个我没有跳过，我个人认为他们去吃饭那个剧情我没有跳过，很好看，那段角色活了，不然角色是死的，我为什么会跳过剧情，我不关心这些人身上发生了什么事，那我要知道他去干什么，有些对我跳过就可以了，我不需要知道你去干什么。但是如果角色立住了，我就想知道它为什么变这样，这个剧情当中操作的目的就大了，包括明日方舟也是上来阿米娅的角色就立住了，你一下子对他的印象就很深很深。
5：尤其是随着它的长线运营，剧情的捕捉，一步步包括剑形态和医疗形态再结合过往。
2：因为从主线剧情包括在我们的时代你能接受到的优秀的作品太多了，游戏小说、游戏的影视作品非常多，他们的剧情也很精彩，最后你回过头不管是漫画还是什么，优秀的作品一定是基于优秀的角色，这是必然的，角色火了你的作品才能火起来，要不然剧情对于很多人来说你的角色是死气沉沉的，你发生了什么，你爱死死，爱活活，关我什么事，当然不一定说这个东西好或者不好。因为游戏别的地方足够优秀也OK，但是如果你们塑造这个东西把角色塑造得更丰满也很重要。
5：关于这个我介绍两个例子，一个是崩坏3的爱莉希雅，哪怕我不玩崩坏3很久了，但是因为崩坏3的剧情，我对这个角色很有好感，还有一个是明日方舟，明日方舟也是叫特蕾希雅的角色，因为她塑造的特别好，包括现在网络上说的很多特处（音），或者是其他的什么什么处之类的，对游戏的二创也有很惊喜的作用。
2：我觉得有一点比较可惜的是我因为看到角色的UI，包括我看到吃饭的剧情，你们这个女主角叫什么名字，洛希是吧，洛希从角色形象上包括建模可以是吸引人的角色，但是序章里她的剧情就没有存在感，她的存在感甚至不如第二名出现的小妹妹的存在感强，我觉得可以思考一下怎么把角色塑造起来，会更好吸引玩家去关注这个角色身上发生了什么事情。
M：好的，直接第五题，刚刚在说角色，整体角色的满意度有打3分及以上的。
5：4分。
2：4分。
M：整体角色上不管是立绘、配音、动作。
2：满意的，但是可以有更多的细节。
5：扣1分就是在塑造上。
4：我是3分，同上。
3：我也是3分。
M：1号呢？
1：4分。
M：都比较高，那我就不追问了。第6题场景刚开始也问了大家，现在单独问一下场景的整体满意度3分及以上的有吗？
4：3分，一般。
5：3分，不好不坏。
4：不好不坏，也没有脱离这个游戏。
2：印象最深的是Boss战，包括他刚刚打第二个Boss发现你们家做Boss的场景明显可以感觉出效果还可以。
M：在其他的横版类型的游戏里，对比其他的横版类型的游戏场景怎么样？比如说单机的。
4：因为我们玩的那些都是比较，他们就是设计的比较好，但是我感觉的话。
2：我说Top级的，我举几个相对冷门，中游六七分的，比如说Rabiribi，蛮老的一个游戏，也是类银河恶魔城，我还是觉得明显跟场景有做，但是比较粗糙，我不知道是不是早期版本的原因，各方面的版本都有，但是展现出来的细节不够多。包括之前有一个国产的游戏叫《暗影火炬城》，《暗影火炬城》的整体场景的风格其实并没有太多变化，从头打到尾全是这个风格，废土朋克，其实没有太多的变化，但是为什么玩家对这个东西还是整体会给一个好评，因为它里面放了很多细节，它在很多地方放了很多细节，玩家会感觉出来这个地方你是打不过，相对来说印象就很好，但其实你真的拿《暗影火炬城》的场景制作去跟Top级的游戏比，它其实做的也是远远不够好的，但是我们实际观感玩下来觉得还不错。
4：没有太深的印象，不会在这里给它扣很多分。
2：对。
M：场景是中规中矩，比较差的1分2分的。
2：剧情。
3：我感觉正常，没有那种差到一眼看不了的场景。
M：场景有没有觉得比较阴暗比较昏暗的。
3：没有。
M：或者是信息比较多，场景里面花花绿绿的有没有。
2：这个没有。
M：好的，下一个第七个问题，世界观场景，大家现在知道整体在讲什么故事吗？因为大家都跳过了。
3：跳过。
2：太常见了。
4：我最开始也是在看剧情的，但是后来发现看着看着没有太多的吸引点，就跳过了。
2：这个剧情包括《星月同行》也是这个路数，包括《绝杀奥弥帕什》（音）在一定程度上也是很类似的，崩铁你把星球换成时空节点，它的主干这个东西跳不开这个框架，我理解，但是从吸引力上如果是现在的呈现状态对我来说完全没有吸引力，没有跟别人完全不一样的地方。
M：明白，看了崩铁，崩铁的剧情的演出方式跟现在的剧情的演出方式有什么差异吗？或者是我们现在剧情的接受度怎么样？
2：作为明日方舟玩家我觉得你们的剧情展现有感性空间，因为明日方舟是两立绘摆在那里，你们放的是两模型，模型调表情比立绘调表情简单一些，至少你有了台词里面的角色表情上可以有一些变化的，有更好的情绪传达给玩家，从展现形式了摆两个人在那边放PPT，我觉得OK，没有什么问题。
3：但是表情一定要有，就像原神有两个人对话嘴巴不动，但是他们还是有各种表情。
M：一个现在的美术风格和整体的世界观故事，大家是否愿意把这样的故事推荐给朋友，或者是把这样的故事角色推荐给朋友。
3：试着玩一玩。
2：我觉得相对来说美术和世界观并没有什么吸引力，我觉得战斗和探索明显跟游戏。
5：总体来说战斗比其他的塑造相对更优秀的。
M：好的，下一个问题直接提战斗，战斗整体的满意度大家怎么打分的，下面会分几个小问题，一个一个问题来看，从1号开始。
1：战斗整体满意度4分，流畅度3分，打击感4分，玩法策略度4分。战斗感和乐趣感4分。
M：流动度最低吗？
1：流畅度3分。
M：打击感和策略度都挺好，打击感OK，音效和画面出来的表现都可以。策略感呢？
3：它有策略吗？
4：有策略。
M：1号先说策略怎么样。有感觉到要动脑子打怪还是无脑打？
1：比较无脑，打Boss。
M：乐趣呢？
1：乐趣之前玩不知道有重击。
M：有重击有技能派生感觉怎么样？
1：挺好的。
M：2号。
2：整体的话4分，流畅度2分，打击感反馈4分，策略度反馈3分，游玩乐趣4分。
M：分别解释一下。
2：整体满意度4分我就不细说了。流畅满意度就是卡顿，包括最早说的不跟手会导致，尤其是因为你们本身做了很多动作元素在战斗部分，动作出现不跟手的情况很影响体验，所以我给的分数比较低，明明你们做了很不错的动作设计和角色的动作特效，因为流畅度导致我觉得很不舒服，打击感的反馈整体是满意的，就像我说的第二个角色的特效会花眼，但是整体觉得4分是可以给到的，操作手感很不错，包括不同角色的操作手感的区分也做出来了还是很不错的。策略度反馈没有引导，我并没有感觉到不同角色之间的区别有多大。所以对我感觉我要切角色保留血量，不堪的话过不去，一定会卡，短视实际上从工作人员的引导上来看应该有，包括我有看多个不同试玩角色的技能介绍，其实战斗里面做的内容还是很多的，包括战斗机制我有看到有像丢羽毛换位、丢羽毛回收的技能都有做进去，但是在战斗中没有很好的应用我觉得策略感不算强。游玩乐趣1-5分，如果是1-10分我可能会给8.5分，往9分去靠，我觉得战斗部分是好玩的，在解决掉我说的那些问题的情况下，甚至是可以到9分的，基本上展现出来的一个多平台游戏上的性质来说，已经是在往苍翼这个国产单机的方向去靠了，算优秀的，所以整体战斗乐趣是4分，但是实际上我的评价会比4分稍微高一点点。
M：3号第8题。
3：4分。
M：下面分别是几分。
3：流畅度如果可以优化好我说的问题可以给4分，打击感可以4分，玩法策略就是正常的肉鸽游戏，我可能打的时候不带脑子，光靠我之前的东西就是纯反应，乐趣也是3分，正常肉鸽恶魔城的游戏会做的。
M：切人的策略呢，刚刚是两个角色。
3：对，两个角色也能切人。
M：你是什么时候切人。
3：一个角色技能差不多了换下一个。一开始我感受到了第二个角色会破盾更快，一般是破完盾第一个角色上来接着打，没有卡Bug。
M：4号。
4：第8题我给的是3分，流畅度给2分。因为首先手机体验感不好，流畅度确实有待优化我给2分，打击反馈我给3分，合格正常水平。策略度反馈我给4分，我是给在角色技能机制上，还给在正常玩死亡细胞的话，正常打怪先打远程的，或者是给别的怪物回血，或者是给无敌有增益的怪，我感觉是给一个策略度，还有防反闪避这些，我给了4个方面，所以是4分。乐趣度我主要是给在角色和战斗上，我觉得策略度跟乐趣感知4分都是值得的，可以给4分，就这样了。
M：5号。
5：我给的是4分，但是这个4分更偏向3分一点，流畅度反馈给了3分，具体的就是刚刚说的。打击感反馈是4分，这块至少比手游的，你多品类它是相当不错的，但是策略度反馈我可能跟他们的意见不一样，我给了2分。
M：为什么？
5：因为我玩的时候并没有感受到太多需要我玩策略的地方，基本上平A两下重击两下有大招就放大招，包括第一个Boss我就这样一套就秒过去了，直接就通关了，死亡更多的地方在看图，掉进陷阱，因为手游玩得少，跳跃键我用的不是特别流利。还有策略这边是完美闪避的问题，他们其他几位说好像有这个机制，但是我没有感受到这个机制，我没有往这方面考虑，也有可能我试的时候没有试出来，不会重点凹这方面，也可能是策略度方面偏低的原因。还有切人的QD连携，这个倒是还不错。也可以再优化一下，问题不算太大，其他的没有什么。
M：在切人的循环里，大家刚刚提到一个是血包会切人，发现角色没有血了换一个更多血的上，第二个技能用完了会再上，其他的什么情况下会再切人。
5：对比同类游戏有一个克制关系的话我会选择切人去破盾。
M：现在呢？
2：现在我是玩到后面，打这个BO的时候我明显发现第二个小妹妹，小妹妹刷白条的能力比第一个角色强非常多，所以我会刻意的尽量多用小妹妹去刷白条，用第一个角色打输出。
3：这个我感觉合理。
5：合理。
M：大家发现切人的。
2：讲到完美闪避我有几次完美闪避冲出来了，但是我觉得完美闪避给的正反馈不足，因为完美闪避最后从结果上和普通闪避给玩家的感觉没有区别，比如说完美闪避有一个特殊攻击，我猜到你们应该有做，但是因为没有引导，而且还有按键上面的关系，其实很简单，如果触发完美闪避不要玩家把手指挪到攻击上面，直接让闪避这个键可以按第二下，闪避按第二下触发，只有完美闪避的时候触发，这样玩家在操作上是不是更直观。
5：这些如果符合世界观也是可以考虑的。
2：完美闪避应该有更高的收益，而不是普通闪避。
4：甚至就像法师那样，进入一个挑战的时候都是可以的。
2：崩3和战双的完美闪避都是给一个时停。
4：磨你时间。
2：这个不太适合2D，对2D游戏来说奖励过于丰厚了，这个能力太强了。
4：看你们综合考虑，反正是要提高完美闪避的收益。
M：行，大家有发现切人时候它会亮，大家就关注什么时候会亮吗？
3：技能好的时候。
4：这个我没有看，我看亮了就点了。
2：我发现它会亮，但是我不知道为什么亮。
4：亮了我就点。
5：亮了其实就有落地机制。
M：不知道没有关系。第9题对于目前探索整体满意度怎么样？
2：5分。
4：4分。
3：4分，因为我觉得该有的小宝箱、空气墙、还有要发掘的一些东西，小挑战都有，能不能从这一侧打开这些都有，我就感觉可以。但是你说跟最顶级的一批比，不能比，所以给4分是合理的。
2：5分。我的话就比较简单，可以让我会心一笑，认真把这些内容做进去我就非常满意了，我对打满分这个事情的要求没有那么高，不能指望骂出来就一定能做到，纵观整个游戏的历史能做到这种级别的游戏数不出10个，所以不能拿这个标准对标每个游戏都做到，但是这个游戏的探索做到目前的阶段，我非常满意了，我能明显感受到设计师在这个角度是用心的，所以我给5分，因为对我来说没有什么可以扣分的点，不能说每一家做地图设计，能优秀到跟最顶尖的作品比，不合常理的，太难了。
4：你这样说的话我原本是给5分的，确实有更优秀的作品做得更好所以扣了3分，但是对二游来说给5分不过分的。
2：我已经非常满意了。
4：二游没几个有探索的。
M：5号。
5：我给4分。
M：大家也感受到了探索里面的。
5：探索有一定的乐趣所在。
2：除了无人机那个地方剪掉，讲一次喷一次，太过分了。
5：无人机确实可以修一下。
2：无人机还能接受，无人机当中的那个解谜接受不了。
M：还有两位同学没有说，1号。
1：4分，满意的。
M：为什么4分，能感觉到太多乐趣吗？
1：能感觉到。
M：主要在哪个地方？
1：我没有玩很久。
M：你玩得不久，你还想接着玩吗？
1：想接着玩。
M：原因是什么？
1：这个游戏整体很有趣。
2：我的感受是这个游戏玩的过程中找宝箱，包括因为你们战斗设计的优秀，导致遭受敌人和小宝箱都是一个正反馈，不断的有小的正反馈可以让我们坚持到打Boss，Boss的地方虽然目前的Boss战的完成度我个人觉得不算高，但是Boss的场景，包括后面有小剧情，这个整体对玩家来说反馈来说是不错的，所以愿意玩下去。
4：关于Boss战的话。
M：Boss战一会儿再说，3号第9题几分。
3：4分。
M：探索还是可以的。
3：就是无人机。
M：是乐趣还是扣分。
3：扣分，我比他先到那边的，我在那边还疑惑为什么中间放了一个点，我在那边死了之后就放弃了，我本来是想着既然这个无人机既然放在这个路径上，是能让我交互的，我应该是可以一起做掉的。
2：但是实际上这个要求过于苛刻了，非常非常苛刻。
M：能感受到除了无人机之外，或者是无人机这个难度你们也完成了，你也完成了，在完成之后觉得有成就感吗。
3：没有。
4：没有，感觉有一种解读感。
3：而且中间不让我打怪的。
2：成就感在什么地方，他们可能没有打到，我打小副本，小副本电锯怪（音）有点难度，但是打完，包括小副本里找了东西出来，这个成就感会比那个部分强一点，我觉得小副本不错。
3：小副本也可以给一个小地图，小副本容易迷路。
M：最后看一下你们画的图，大家的曲线明显的下坡有吗？明显往下降的。
4：我在无人机那里有下降，操作难度我给的是恒定的一条直线。
M：你们最开始的上升是在什么地方上升的？
2：角色试用，过完序章角色试用我觉得这个游戏很有意思。
M：下降是到无人机下降了，这边有上升吗？
2：后面的小副本我印象也很好，小副本给我的印象很好，虽然电锯怪有点难，但是小副本本身我挺喜欢的，有点难的怪并不是。
M：你们到了后面的乐趣还是会往上上的。
4：整体到后面的话应该是玩的比较久的话乐趣是往下降的。
M：你们在现在的体验上来说。
2：对，因为还没有体验没有的角色。
3：有抽卡。
4：不让抽，我试玩一下就出Bug，我就放弃了。
M：操作的难度呢？有感觉到无人难的地方吗？
2：无人机，那个群怪。
4：群怪我感觉还好，那个地方有大招我直接就过去了。
2：我那个地方正好没有大招。
M：或者是探索呢？这个难度也包括整体的战斗和探索。
1：探索可以接受。
5：探索本身要自己找出来的。
2：有一点小难度，但是没有到降低体验的感觉。
M：我这边问题问完了，大家有没有问题没有提到的可以问我们。
3：这是什么年龄段的游戏。
5：12+吧。
M：16+的游戏。
3：中间的动画。
2：摇的那么明显还不是16+。
4：我感觉就那样吧，正常吧。
2：放大动画的特色。
4：我没有什么感觉。
M：其他的还有吗？没有的话就结束了，辛苦大家。
（结束）



















